Además de las Condiciones que figuran en esta página, otros dos documentos forman parte de nuestra relación contractual contigo: Al aceptar nuestras Condiciones, aceptas todo lo que figura en los tres documentos. Si no aceptas alguna de las presentes Condiciones, te rogamos que no hagas uso de nuestra Plataforma. Toda esta información es importante porque (junto con el email de confirmación de tu reserva y cualquier información precontractual que se te facilite antes de reservar) establece las condiciones legales sobre las que los Proveedores de servicios ofrecen sus Experiencias de viaje a través de nuestra Plataforma. Si hay algún problema con tu Experiencia de viaje, en la Sección A16 de las presentes Condiciones encontrarás información sobre lo que puedes hacer al respecto. Por ejemplo, podrás presentar una queja, acudir a los tribunales y (en algunos casos) recurrir a un servicio online de resolución de reclamaciones. Si deseas recurrir a una resolución de moderación o denunciar cierto contenido de nuestra Plataforma, en nuestras Pautas y normas sobre contenido encontrarás información sobre cómo hacerlo y sobre cómo gestionamos tales peticiones. Este resumen no forma parte de nuestras Condiciones, ni es un documento legal. Se trata de una sencilla explicación de nuestras Condiciones. Te recomendamos que leas íntegramente cada uno de los documentos. Algunos de los términos que figuran en este resumen tienen un significado específico. Consulta el "Diccionario de Booking.com" que encontrarás al final de estas Condiciones para conocerlos. 1. Algunos de los términos tienen un significado específico. Consulta el "Diccionario de Booking.com" que encontrarás al final de estas Condiciones para conocerlos. 1. Al completar tu reserva, estás aceptando estas Condiciones y cualquier otra disposición facilitada durante el proceso de reserva. 2. Si una autoridad considera que algunas de estas condiciones no se ajustan a la legalidad, el resto de condiciones seguirán aplicándose. 3. Estas Condiciones se estructuran de la siguiente manera: Sección B a F: condiciones específicas, para solo un tipo de Experiencia de viaje: 4. La versión original de estas Condiciones es la versión en inglés. Si se presenta cualquier reclamación relacionada con las Condiciones, o en caso de discrepancia entre las Condiciones en inglés y la versión en cualquier otro idioma, prevalecerá la versión en inglés de las Condiciones, a menos que la legislación local exija lo contrario. (Puedes cambiar el idioma en la parte superior de la página). 1. Cuando reservas un alojamiento, un vuelo o una atracción turística, Booking.com B.V. es el proveedor y el responsable de la Plataforma, pero no de la Experiencia de viaje en sí (sección A4.3). 2. Cuando reservas un coche de alquiler (en Booking.com o Rentalcars.com) o un transporte público o privado, Booking.com Transport Limited es el proveedor y el responsable de la Plataforma, pero no de la Experiencia de viaje en sí (sección A4.3). 3. Trabajamos con empresas que ofrecen servicios de atención local (por ejemplo, Atención al cliente o gestión de cuentas). Ellos no: 1. Obtenemos información de los Proveedores de servicios y no podemos garantizar que todo el contenido sea preciso. Sin embargo, al ofrecer nuestra Plataforma, tomamos precauciones razonables y actuamos con diligencia profesional. A menos que no lo hayamos hecho o hayamos actuado de forma negligente, no asumiremos ninguna responsabilidad por errores, interrupciones o falta de información. Por supuesto, haremos todo lo posible por corregirlos o arreglarlos en cuanto tengamos conocimiento de ellos. 2. Nuestra Plataforma no supone la recomendación o aprobación de ningún Proveedor de servicios ni de sus productos, servicios, instalaciones, vehículos, etc. 3. Nosotros no somos parte del acuerdo de condiciones que tú y el Proveedor de servicios suscribís, y este último es el único responsable de la Experiencia de viaje. 4. Puede que tengas que crear una Cuenta para hacer una reserva. Asegúrate de que toda la información (incluidos los datos de pago y de contacto) sea correcta y esté actualizada, o es posible que no puedas acceder a tus Experiencias de viaje. Eres el único responsable de todo lo que ocurra con tu Cuenta, por lo que debes evitar que cualquier otra persona la use y debes mantener tu nombre de usuario y contraseña en secreto. 5. Te mostraremos las ofertas que tienes disponibles en el idioma (que creemos que es) adecuado para ti. No obstante, podrás cambiarlo en cualquier momento. 6. A menos que se indique lo contrario, debes tener como mínimo 18 años para utilizar la Plataforma. 1. Te comprometes a: 1. En función de tu interacción con nuestra Plataforma y tus preferencias de personalización (a las que puedes acceder en la configuración de tu cuenta en la sección “Preferencias de personalización” ), podemos habilitar funciones destinadas a hacer tu experiencia más cómoda y ofrecerte servicios a medida (incluidos mensajes de marketing personalizados) para mejorar tu experiencia y facilitarte la reserva de tu Experiencia de viaje ideal. 2. Trabajamos continuamente para mejorar la experiencia de nuestros clientes con Booking.com. Por ello, hay ocasiones en las que mostramos diferentes diseños, frases, productos, etc. a distintas personas para conocer su reacción. Por este motivo, es posible que no encuentres algunos servicios o condiciones al visitar nuestra Plataforma. 1. Cuando haces una reserva, aceptas pagar el coste de la Experiencia de viaje, incluidos todos los cargos e impuestos que pudieran aplicarse. 2. Algunos de los precios pueden haberse redondeado al número entero más próximo. El precio que pagues se basará en el precio original, no en el redondeado (aunque la diferencia real entre ambos será mínima). 3. Los errores y las erratas evidentes no son vinculantes. Por ejemplo, si reservas un coche de alta gama o una noche en una suite de lujo ofrecida por error a 1€, se te podrá cancelar la reserva. En ese caso, te reembolsaremos cualquier importe que hayas pagado. Eliminaremos los errores obvios de precios que encontremos tan pronto como tengamos conocimiento de ellos. 4. Un precio tachado indica el precio de una reserva equivalente sin la reducción de precio aplicada ("equivalente" significa mismas fechas, mismas condiciones, misma calidad de alojamiento/coche/clase de viaje, etc.). 1. En el caso de algunos productos y servicios, el Proveedor de servicios podría exigir un pago por adelantado o un pago durante la Experiencia de viaje. 2. Si el Proveedor de servicios exige un pago por adelantado, este podría cobrarse o preautorizarse en el momento de la reserva, y podría ser no reembolsable. Por tanto, antes de hacer la reserva, comprueba las condiciones de pago por adelantado del Proveedor de servicios (a tu disposición durante el proceso de reserva), sobre las que nosotros no tenemos ninguna influencia y de las que no somos responsables. Esto no afectará a tus derechos si tienes algún problema con tu Experiencia de viaje; consulta "¿Qué ocurre si algo va mal?" (A16). 3. Si tu método de pago está denominado en una moneda* diferente a la moneda del pago, tu banco o proveedor del método de pago (o sus proveedores de servicios de pago) pueden cobrarte cargos adicionales. Por ejemplo, esto podría ocurrir si tu tarjeta de crédito está denominada en euros, pero el hotel te cobra en dólares. Si se va a dar esta situación, te informaremos durante el proceso de reserva. * Esto hace referencia a la moneda predeterminada de tu método de pago. 4. Si llega a tu conocimiento o sospechas que se ha producido un comportamiento fraudulento o un uso no autorizado de tu Método de pago, ponte en contacto con tu proveedor de pagos lo antes posible. 5. Si la moneda seleccionada en la Plataforma no es la misma que la del Proveedor de servicios, podemos: 6. Pagar en tu moneda. Nosotros (y/o una de nuestras empresas afiliadas) podemos ofrecerte la posibilidad de que pagues la reserva en tu moneda (tu "moneda local"), en función de tu ubicación y/o de la configuración de tu cuenta, y, solamente con respecto a este servicio, lo hacemos en calidad de principal y no de agente del Proveedor de servicios. Cuando utilizas este servicio, aceptas las siguientes condiciones, que son independientes del contrato que tengas con el Proveedor de servicios en relación con tu Experiencia de viaje. El Proveedor de servicios no participa en la prestación del servicio Pagar en tu moneda y no es una de las partes de las siguientes condiciones, que no te otorgan ningún derecho adicional en virtud del contrato que tengas con el Proveedor de servicios. Si decides pagar en la moneda del Proveedor de Servicios, no se aplicarán las siguientes condiciones. 7. Almacenaremos los datos de tu método de pago para futuras transacciones una vez que nos hayas dado tu consentimiento para hacerlo. 1. Cuando haces una reserva, estás aceptando las condiciones aplicables que se muestran durante el proceso de reserva. Encontrarás las condiciones de cancelación del Proveedor de servicios, así como cualesquiera otras condiciones (requisitos de edad, depósitos por daños o de seguridad, suplementos adicionales para reservas de grupo, camas extra, desayuno, mascotas, tarjetas aceptadas, etc.), en nuestra Plataforma: en las páginas de información del Proveedor de servicios, durante el proceso de reserva, en la sección "A tener en cuenta", en el email de confirmación o en el billete (si procede). 2. Si cancelas una reserva o no te presentas, los cargos de cancelación o por no presentado, así como cualquier reembolso, dependerán de las condiciones de cancelación y no presentado del Proveedor de servicios. 3. Algunas reservas no pueden cancelarse de manera gratuita, mientras que otras solo pueden cancelarse gratis antes de un plazo concreto. 4. Si reservas una Experiencia de viaje mediante un pago por adelantado (incluyendo todos los componentes del precio y/o un depósito por daños, si procede), el Proveedor de servicios podría cancelar la reserva sin previo aviso si no puede cobrar el saldo en la fecha especificada. En caso de cancelación, cualquier pago no reembolsable que hayas hecho será reembolsado a su exclusiva discreción. Es tu responsabilidad asegurarte de que el pago llega a tiempo (que la información de tu banco, tarjeta de débito o tarjeta de crédito es correcta y que dispones de fondos suficientes en tu cuenta). 5. Si crees que no vas a llegar a tiempo, ponte en contacto con el Proveedor de servicios e indícale cuándo podrás llegar. Es tu responsabilidad asegurarte de llegar a tiempo. Si no lo haces, no nos hacemos responsables de ningún coste asociado (por ejemplo, la cancelación de tu reserva o cualquier cargo que el Proveedor de servicios pueda cobrarte). 6. Como persona que hace la reserva, eres el responsable de las acciones y el comportamiento (en relación con la Experiencia de viaje) de cada persona de tu grupo. También eres el responsable de obtener su permiso antes de proporcionarnos sus datos personales. 1. Si reservas una Experiencia de viaje, consulta nuestra Política de privacidad y cookies para obtener más información sobre la privacidad, las cookies y la manera en que podemos ponernos en contacto contigo y cómo tratar tus datos personales. 2. Si resides en Francia y has proporcionado tu número de teléfono en nuestra plataforma, tienes la opción de añadirlo a la lista para no recibir llamadas en www.bloctel.gouv.fr . 1. Si tienes alguna solicitud de accesibilidad: 1. Si has adquirido algún seguro a través de nuestra Plataforma, consulta los documentos de la póliza para obtener las condiciones e información adicional. Estas Condiciones no se aplican al seguro. 1. La tarifa Genius es una tarifa con descuento que ofrecen los Proveedores de servicios que participan en el programa o financiada por Booking.com para determinados tipos de productos y servicios. 2. Las tarifas Genius están disponibles para miembros del programa Genius de Booking.com. No existen cargos de participación en el programa, y todo lo que se necesita para ser miembro es simplemente crear una cuenta. La participación en el programa y sus tarifas no pueden transferirse. La participación está vinculada a una cuenta específica. La participación puede estar relacionada también con campañas o incentivos específicos. 3. Existen diferentes "Niveles de Genius" en función del número de reservas completadas realizadas en un período determinado para cualquier servicio que ofrezca el programa. Cada nivel proporciona diferentes ventajas de viaje. Para llegar al nivel 2, el usuario debe completar 5 reservas en un plazo de 2 años. Para llegar al nivel 3, el usuario debe completar 15 reservas en un plazo de 2 años. 4. Estos son los tipos de reservas realizadas a través de Booking.com que están excluidas del programa Genius: cruceros, seguros, transporte público y opciones gratuitas. Cualquier compra adicional, como cambios a categoría superior de habitación para estancias, sillas infantiles para coches de alquiler y equipaje adicional para vuelos, no tendrá descuentos Genius. 5. Podemos cambiar cualquier característica del programa Genius, incluyendo los niveles, los tipos de reserva elegibles para progresar y la manera en la que se estructura el programa. 6. Para garantizar un programa justo y seguro, podemos investigar los casos de fraude, uso indebido o abuso. De producirse, pueden provocar la cancelación del programa de fidelización y la pérdida de los premios ganados. 7. Para obtener más información al respecto, visita la página https://www.booking.com/genius.html . 1. Podemos concederte Premios, a nuestra exclusiva discreción, y sujeto a (a) las condiciones que figuran en la sección A14 y (b) cualquiera de los Criterios de premios particulares que sean de aplicación. Si cometemos un error administrativo (i) al calcular tu Premio o (ii) al convertir las divisas relativas a tus Premios, podemos cambiar o corregir cualquier saldo indicado. 2. Cómo obtener Premios. Por ejemplo, puedes ganar y recibir Premios reservando y completando estancias en Alojamientos con Proveedores de servicios participantes o realizando un determinado número de reservas que cumplan los requisitos en un periodo de tiempo determinado. El importe o la cantidad de los Premios obtenidos dependerá de cada campaña promocional. Te informaremos en detalle sobre cómo ganar o gastar un Premio cuando puedas ganarlo o gastarlo. 3. Dónde encontrar tus Premios. Cuando recibas algún Premio, podrás gestionarlo y gastarlo desde el Monedero, que se crea automáticamente al crear una Cuenta verificada. Encontrarás el Monedero en el menú de tu Cuenta. Para acceder a él, deberás haber iniciado sesión en tu Cuenta. Si tienes que hacer algo para recibir un Premio, te diremos cómo (a través de las notificaciones de la Cuenta, notificaciones push y/o emails). Una vez que tengas Premios en tu Monedero, te proporcionaremos los términos y condiciones correspondientes para gastarlos. 4. Tipos de Premios. Aunque en tu Monedero solamente te damos (a) Crédito y (b) vales, tu Monedero también te servirá para llevar el seguimiento de la tramitación de (c) otros tipos de Premios (por ejemplo, Reembolso en la Tarjeta de Crédito) que te ofrezcamos. Te informaremos de todo lo necesario para recibir cada Premio en el momento oportuno. 5. Cómo obtener Crédito. El Crédito se concede normalmente por la obtención de un Premio, pero también podemos conceder Crédito por otros motivos. 6. Dónde encontrar tu Crédito. Tus Premios siempre se guardan en el Monedero hasta que se gastan. El saldo de tu Monedero indicará la cantidad que tienes guardada y puedes gastar en reservas que cumplan los requisitos. También podrás acceder a información detallada, como cuándo obtuviste tus Premios, cuándo se te concedieron y cuándo caducarán. Si tienes derecho a Crédito transferible, también encontrarás información sobre cómo transferirlo a una tarjeta de crédito o débito (de determinadas marcas). 7. Tipos de Crédito. Cada tipo de Premio tiene sus propias condiciones de gasto y/o uso. En general, los Premios solamente pueden gastarse en Experiencias de viaje que admitan pagos con el Monedero. El Crédito para viajar se puede gastar en diferentes reservas, pero los vales solamente se pueden gastar en reservas específicas que figuren en los términos y condiciones de cada vale. El Crédito transferible también puede gastarse como Crédito para viajar o transferirse a una tarjeta de crédito o débito (de determinadas marcas). Nos reservamos el derecho a auditar toda y cada una de las cuentas del programa Premios y Monedero en cualquier momento y sin notificación previa al Miembro para asegurar el cumplimiento con el programa Premios y Monedero o investigar (supuesto) fraude o uso incorrecto. 8. Para que podamos concederte cualquier tipo de Premio, en el momento de cumplir los requisitos y gastarlo, deberás: 9. Cuando pueda conseguirse un Premio, los Criterios de premios particulares explicarán si puedes obtenerlo y cómo hacerlo. Estos criterios podrán incluir, entre otros, lo siguiente: 10. Los Premios no pueden venderse, gravarse ni transferirse de ningún modo a ningún tercero. En caso de fallecimiento del titular de una Cuenta, esta se cerrará y se cancelarán todos los Premios pendientes o disponibles para gastar en el Monedero. 11. Puedes gastar cualquier cantidad de Crédito para viajar y/o Crédito transferible que tengas para compensar el coste de una reserva que cumpla los requisitos en las Plataformas participantes (por ejemplo, www.booking.com o el sitio web de una Empresa del grupo). Sin embargo, solo podrás gastar un vale en cada reserva y, si tienes varios vales en el Monedero, su valor no podrá combinarse para gastarlo en ninguna reserva. 12. Si dicha reserva cuesta menos de lo que tienes en Premios, seguirás teniendo disponibles los Premios que no gastes en el Monedero hasta que caduquen, a menos que se indique lo contrario en los términos y condiciones de cada Premio. 13. Si la Experiencia de viaje cuesta más de lo que tienes en Premios, deberás pagar el importe restante utilizando un Método de pago diferente. Si no lo haces dentro de plazo, se podrá cancelar tu reserva y los Premios se te devolverán al Monedero con los términos y condiciones originales del Premio, incluidas las fechas de caducidad. 14. Puedes gastar Crédito y vales al mismo tiempo en las reservas que cumplan los requisitos. Hacemos todo lo posible para ofrecerle el máximo ahorro, pero será tu responsabilidad exclusiva gestionar cómo se gastan los Premios. Si tienes varios Premios de un mismo tipo, el Premio con la fecha de caducidad más próxima se seleccionará por defecto para gastarlo durante la confirmación del pago. Aunque no podrás elegir el Crédito con fechas de caducidad posteriores para gastarlo primero, sí podrás elegir el vale que prefieras gastar primero. 15. Si cancelas una Experiencia de viaje que ya hayas pagado (en parte o en su totalidad) con Premios, las condiciones de cancelación del Proveedor de servicios determinarán si se reembolsará o no el dinero y/o los Premios. Nuestro equipo de servicio de Atención al cliente podrá reembolsarte cualquier Premio al que tengas derecho. 16. Puedes transferir Crédito transferible (pero no Crédito para viajar) a una tarjeta de crédito o débito de determinadas marcas. 17. La moneda predeterminada de tu Monedero está determinada por tu ubicación, residencia u otra moneda que podamos elegir. Si obtienes Premios en una moneda diferente, los convertiremos a la moneda predeterminada de tu Monedero, o a otra moneda que elijamos, utilizando nuestro Tipo de cambio de moneda. 18. Si se ha concedido un Premio porque has reservado una Experiencia de viaje, todos los Premios asociados que no se hayan gastado se eliminarán de tu Monedero si se cancela dicha Experiencia de viaje. 19. Nos reservamos el derecho a cancelar, sin previo aviso, cualquier Premio obtenido mediante fraude o uso indebido. 20. Si crees que no has recibido un Premio que deberías haber recibido, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente no más de 12 meses después de haber hecho lo que sea que creas que te da derecho a obtener dicho Premio. Proporciona toda la documentación de respaldo que tengas. Si no lo haces en un plazo de 12 meses, dejarás de optar automáticamente al Premio y no podrás reclamarlo. 21. Puedes comprobar la validez de todos los Créditos en la actividad en Premios y Monedero de tu Monedero. Si tienes algún Premio que pueda caducar pronto, podemos notificártelo a través de emails y notificaciones push. En el caso de algunos productos y servicios, el Proveedor de servicios podría exigir un Pago por adelantado o un pago efectuado durante la Experiencia de viaje. Si se realizan pagos con el Monedero (por ejemplo, si optas por pagar más tarde la Reserva de un Alojamiento), los cobraremos del Monedero con los Premios seleccionados durante la confirmación de la reserva, por lo que tus Premios se gastarán inmediatamente. El importe restante se cobrará con arreglo a las condiciones de pago de tu reserva. 22. Todos los datos, incluidos los datos personales, se tratarán de acuerdo con nuestra Política de privacidad y las leyes y normativas de protección de datos aplicables. Se compartirán con Empresas del grupo o Proveedores de servicios según lo requiera el programa Monedero. Los Premios perdidos, robados o vencidos no serán reemplazados. 23. Tus obligaciones: 24. Si no sigues las reglas de esta sección, podemos suspender o cancelar automáticamente tu Monedero. 25. No puedes usar tu Monedero ni los Premios de ninguna manera que sea engañosa, injusta, dañina o ilegal. 26. Podemos compensar o liquidar parte o la totalidad de tus Premios por cualquier reclamación que nosotros (o una Empresa del grupo) tengamos contra ti. Podemos hacerlo en cualquier momento y sin previo aviso. 27. Podemos cambiar, suspender o finalizar cualquier aspecto del programa del Monedero o los Premios. En particular, podríamos cambiar: 28. Haremos todos los esfuerzos razonables para notificarte con anticipación si hacemos algún cambio o si dejamos de proporcionar el servicio de Monedero por completo. 29. Si dejamos de proporcionar el servicio de Monedero, todos los Premios que no hayan vencido serán válidos durante otros 12 meses. 1. A menos que se indique lo contrario, todos los derechos de nuestra Plataforma (tecnología, contenido, marcas comerciales, apariencia, etc.) son propiedad de Booking.com (o sus licenciantes) y, al utilizar nuestra Plataforma, aceptas hacerlo solo para el propósito previsto y respetando los requisitos establecidos en las secciones A15.2 y A15.3. 2. Tanto si tienes fines comerciales como si no, no estás autorizado a acceder, supervisar, copiar, extraer/rastrear, descargar, reproducir ni utilizar de cualquier otro modo ningún elemento de nuestra Plataforma utilizando robots, arañas, dispositivos de extracción de información, otros medios automatizados o asistentes automatizados (incluidos, entre otros, aquellos que operan interactuando con o haciendo uso de cualquier otro modo de tu navegador, como los asistentes impulsados por IA) para cualquier propósito sin el permiso previo, expreso y por escrito de Booking.com. Para evitar dudas, Booking.com no autoriza el uso de medios automatizados o asistentes automatizados (incluidos, entre otros, aquellos que operan interactuando con o haciendo uso de cualquier otro modo de tu navegador, como los asistentes impulsados por IA) para realizar reservas utilizando cualquier elemento de nuestra Plataforma sin el permiso previo, expreso y por escrito de Booking.com. 3. Vigilamos de cerca cada visita a nuestra Plataforma y bloquearemos a cualquier persona (y a cualquier sistema automatizado) que sospechemos que: 4. Al subir un comentario/imagen a nuestra Plataforma, confirmas que cumple nuestras Pautas y normas sobre contenido y que: 5. Para evitar cualquier duda: no somos responsables de ninguna imagen cargada en nuestra Plataforma y podemos eliminar cualquier imagen a nuestra discreción (por ejemplo, si detectamos que una imagen no cumple los criterios). 1. Si tienes alguna consulta o queja, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente. Puedes hacerlo enviando un correo a nuestra dirección postal (Postbus 1639, 1000 BP, Países Bajos), o a través de nuestra página de Ayuda , donde también encontrarás preguntas frecuentes útiles, llamándonos a nuestros números de teléfono o enviándonos un mensaje. Nos ayudarás a ayudarte mucho más rápido si nos proporcionas, si dispones de ello: 2. Todas las consultas y quejas se registran de manera identificable, para que puedas seguir fácilmente su estado. Las más urgentes se tratan con la máxima prioridad. 3. Si eres residente en el Espacio Económico Europeo y no estás satisfecho con la forma en que gestionamos tu queja, puedes presentar una reclamación a través de la plataforma ODR (Resolución de litigios en línea) de la Comisión Europea ( ec.europa.eu/odr ). En función del asunto de tu queja: Ten en cuenta que no podrás presentar ninguna queja nueva a través de la plataforma ODR a partir del 20 de marzo de 2025, día en que quedará suspendida. Para obtener más información sobre la interrupción de la plataforma ODR, consulta el sitio web de la Comisión Europea . 4. Si eres residente en la República Checa y no estás satisfecho con la forma en que gestionamos tu queja, puedes presentar una reclamación ante la Autoridad de Inspección Comercial Checa (Central Inspectorate, ADR Department, domicilio social Štěpánská 15, Praga 2, código postal: 120 00, email: adr@coi.cz, https://www.coi.cz/informace-o-adr/ ). 5. Si eres residente en Brasil y no estás satisfecho con la forma en que gestionamos tu queja, puedes presentar una reclamación a través de la Plataforma Federal de Resolución de Litigios del Consumidor de Brasil ( consumidor.gov.br/ ). 6. Tratamos de resolver las reclamaciones directamente contigo. Además, si te encuentras en la Unión Europea y hemos aplicado “acciones de contenido” a tu contenido o cuenta como se describe en nuestras Pautas y normas sobre contenido , puedes plantear una reclamación a través de un proveedor de resolución de reclamaciones. Si deseas hacerlo, consulta una lista de dichos proveedores y visita el sitio web de cada proveedor para obtener más información sobre cómo funciona su proceso. Pero sus decisiones no son vinculantes para nosotros. Por el contrario, no estamos obligados a someternos a ningún procedimiento alternativo de resolución de reclamaciones gestionado por proveedores independientes. 7. También puedes emprender acciones legales ante un tribunal competente; consulta "Legislación y fuero aplicable" (A20) para más información. 1. Podemos ayudarte a comunicarte con tu Proveedor de servicios, pero eso no significa que asumamos la responsabilidad de la Experiencia de viaje o de cualquier cuestión que el Proveedor de servicios haga o deje de hacer. No podemos garantizar que vayan a leer nada que escribas o que vayan a hacer lo que les pidas. En sí mismo, el hecho de contactar con él o que este se comunique contigo no significa que tengas motivos para emprender acciones legales. Si necesitas ayuda, contáctanos a través de la página de Ayuda. 1. Si incumples las presentes Condiciones (incluidos nuestros valores y nuestras Pautas y normas sobre contenido ) o incumples la legislación o normativas aplicables, tendremos derecho a: impedirte usar: 2. Si cancelamos una reserva como consecuencia de ello, es posible que (en función de las circunstancias) no tengas derecho a un reembolso. Podemos indicarte por qué hemos cancelado tu reserva, a menos que informarte (a) infrinja las leyes aplicables o (b) evite u obstruya la detección o prevención de fraude u otras actividades ilegales. Si crees que hemos cancelado incorrectamente tu reserva, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente. 3. Reconoces y aceptas que los daños monetarios no son un remedio adecuado en la ley para el uso no autorizado de medios automatizados o asistentes automatizados (incluidos, entre otros, aquellos que operan interactuando con o haciendo uso de cualquier otro modo de tu navegador, como los asistentes impulsados por IA), que dicho uso no autorizado puede causar a Booking.com un daño irreparable, y que Booking.com tiene derecho a medidas cautelares para prohibir dicho uso no autorizado. 1. Nada de lo dispuesto en las presentes Condiciones limitará nuestra responsabilidad (o la del Proveedor de servicios) (i) cuando nosotros (o él) hayamos incurrido en una actitud negligente con resultado de fallecimiento o lesiones personales; (ii) en caso de fraude o tergiversación fraudulenta; (iii) con respecto a una negligencia grave o conducta indebida; o (iv) si dicha responsabilidad no puede limitarse o excluirse legalmente de otro modo. 2. Si incumples las presentes Condiciones y/o las condiciones del Proveedor de servicios, no asumiremos ningún coste en el que incurras como consecuencia de ello. 3. No asumiremos ninguna responsabilidad por: 4. No hacemos ninguna promesa sobre los productos y servicios de los Proveedores de servicios, aparte de lo declarado expresamente en estas Condiciones, por ejemplo, en la Sección A4. 5. En la medida en que lo permita la ley, lo máximo de lo que nosotros, o cualquier Proveedor de servicios, seremos responsables (ya sea por un evento o una serie de eventos conectados) serán los daños o perjuicios previsibles, dentro de lo razonable, en relación con tu(s) Reserva(s). 6. A efectos aclaratorios, las partes de las presentes Condiciones somos tú y nosotros. Nada de lo estipulado en las presentes Condiciones conferirá derecho alguno a ningún tercero que no sea el Proveedor de servicios con respecto a nada. 7. Es posible que estés protegido por leyes y normativas obligatorias de protección al consumidor, que te garantizan unos derechos que ninguna de las condiciones de ninguna empresa puede invalidar. Si existe alguna incoherencia entre dichas leyes y normativas y las presentes Condiciones, prevalecerán dichas leyes y normativas obligatorias de protección al consumidor. 1. Las presentes Condiciones se regirán por la legislación neerlandesa (para alojamientos, vuelos o atracciones turísticas) o la legislación inglesa (para alquiler de coches y transporte público y privado). También puedes acogerte a tu legislación nacional en materia de consumo si eres un consumidor residente en un país del Espacio Económico Europeo, el Reino Unido o Suiza ("Europa"). Si eres un consumidor residente fuera de Europa, en la medida en que lo permita la legislación local obligatoria (del consumidor), las presentes Condiciones se regirán por la legislación neerlandesa (para alojamientos, vuelos o atracciones turísticas) o la legislación inglesa (para alquiler de coches y transporte público y privado). 2. Si eres un consumidor residente en Europa (según la definición anterior): Podrás emprender acciones legales contra nosotros: Si eres un consumidor residente fuera de Europa, en la medida en que lo permita la legislación local obligatoria (del consumidor), cualquier reclamación se someterá exclusivamente a la jurisdicción de los tribunales de Ámsterdam (para alojamientos, vuelos o atracciones turísticas) o de Inglaterra y Gales (para alquiler de coches y transporte público y privado). 1. Si: NO te beneficiarás de los derechos que se aplican a los viajes combinados según la Directiva (UE) 2015/2302 de la Unión Europea o las normativas de viajes combinados y servicios de viaje vinculados del Reino Unido de 2018 (en conjunto, los "Requisitos de viajes combinados"). Por lo tanto, no seremos responsables del correcto desempeño de esos servicios de viaje. En caso de problemas, ponte en contacto con el Proveedor de servicios correspondiente. 2. En cualquiera de estos casos, si te encuentras en el Reino Unido o en un país de la UE al reservar servicios adicionales como se ha descrito anteriormente, los servicios de viaje pasarán a formar parte de un Servicio de viaje vinculado y no de un paquete. En ese caso, Booking.com tiene, como lo exigen las leyes de la Unión Europea y el Reino Unido, protección para reembolsar tus pagos a Booking.com por servicios no prestados debido a la insolvencia de Booking.com. Esta protección se extiende a las transacciones realizadas en el EEE y Suiza. Ten en cuenta que esto no proporciona un reembolso en caso de insolvencia del Proveedor de servicios correspondiente. 3. Booking.com ha suscrito una protección por insolvencia a través de una garantía bancaria con Deutsche Bank administrada por Sedgwick International UK por cualquier importe pagado directamente a Booking.com por los clientes en virtud de la Directiva (UE) 2015/2302. 4. Los viajeros que hayan adquirido un Servicio de viaje vinculado en la UE en virtud de la Directiva (UE) 2015/2302 de la UE pueden dirigirse a: Sedgwick International UK 60 Fenchurch Street, Londres EC3M 4AD Reino Unido tel. +44 207 530 0600, email: helpline@uk.sedgwick.com Solo en el caso de que los servicios sean denegados por insolvencia de Booking.com. 5. Booking.com ha suscrito una protección por insolvencia a través de pólizas de seguro con Arcus Solutions, suscrita por Accelerant Insurance Europe SA y con Travel & General Insurance Services Limited, suscrita por Accelerant Insurance Europe SA por cualquier cantidad pagada directamente a Booking.com por los viajeros en virtud de las Regulaciones de Servicios de viaje vinculados y Viajes combinados del Reino Unido de 2018 . 6. Los viajeros que compraron un Servicio de viaje vinculado en el Reino Unido en virtud de las Regulaciones de Servicios de viaje vinculados y Viajes combinados del Reino Unido de 2018 pueden contactar con: Travel & General Insurance Services Limited 69 Leadenhall Street, Londres EC3A 2BG Reino Unido Tel.: +44 (0) 1702 811397 o Arcus Solutions 3 Cours Charlemagne, Lyon 69002 Francia Tel.: +44 (0) 1702 811397 Solo en el caso de que los servicios sean denegados por insolvencia de Booking.com. 7. Observación: Esta protección por insolvencia no cubre los contratos con partes que no sean Booking.com, que se pueden realizar a pesar de la insolvencia de Booking.com. 8. Consulta la Directiva (UE) 2015/2302 transpuesta a la legislación nacional en la Unión Europea o en el Reino Unido . 9. Si reservas un servicio de viajes y te encuentras en territorio francés en el momento de la reserva, Booking.com tiene protección para reembolsar tus pagos a Booking.com por servicios no realizados debido a nuestra insolvencia. 1. Podemos realizar cambios en las presentes Condiciones. Cuando dichos cambios sean sustanciales, te informaremos con antelación a su entrada en vigor, a menos que los cambios se exijan en virtud de la legislación aplicable. 2. Si no aceptas los cambios, te rogamos que no utilices nuestra Plataforma. 3. En caso contrario, si sigues utilizando nuestra Plataforma después de la fecha de entrada en vigor de los cambios propuestos significará que aceptas las Condiciones revisadas. 4. Las reservas existentes seguirán rigiéndose por las Condiciones que se aplicaban cuando se realizó la reserva. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Alojamientos. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. Cuando realizas (o solicitas) una reserva, lo haces directamente con el Proveedor de servicios y nosotros no somos una "parte contractual". 2. Booking.com B.V. es el propietario y el encargado de operar la Plataforma. 3. Nuestra Plataforma solo muestra Alojamientos que tienen una relación comercial con nosotros (en algunos casos, a través de una empresa colaboradora; consulta "Oferta de un colaborador" en la sección B7.2) o con nuestros Proveedores de conectividad, y no muestra necesariamente todos sus productos o servicios. 4. La información sobre los Proveedores de servicios (por ejemplo, instalaciones, normas de la casa y medidas de sostenibilidad) y sus Experiencias de viaje (por ejemplo, precios, disponibilidad y condiciones de cancelación) se basa en lo que nos proporcionan. 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios pueden promocionar y vender sus Alojamientos, y tú puedes buscarlos, compararlos y reservarlos. Te ofrecemos una experiencia personalizada que se basa en cómo utilizas nuestra Plataforma (incluyendo lo que nos cuentes), para que puedas reservar tu Alojamiento ideal con nosotros. Nuestra Plataforma te permite descubrir Alojamientos en todo el mundo y nuestros resultados de búsqueda te ayudan a encontrar el más apropiado para ti. 2. Una vez que hayas reservado un Alojamiento, os confirmaremos a ti y al Proveedor de servicios los detalles de la reserva, incluidos los nombres de los clientes. 3. Dependiendo de las condiciones de la reserva, es posible que puedas cambiarla o cancelarla, si lo deseas. Contacta con nosotros a través de la página de Ayuda (disponible las 24 horas del día) si necesitas algún tipo de ayuda. 1. Completa todos tus datos de contacto correctamente, para que tanto nosotros como el Proveedor de servicios podamos brindarte información sobre la reserva y, si es necesario, ponernos en contacto contigo. 2. Lee estas Condiciones y las condiciones que se muestran durante el proceso de reserva detenidamente. 3. Cuida el Alojamiento y su mobiliario, enseres, aparatos electrónicos y demás contenido, y deja las cosas en el mismo estado en que estaban cuando llegaste. Si algo está roto, dañado o perdido, asegúrate de informar al personal allí (tan pronto como puedas y, por supuesto, antes de realizar el check-out). 4. Mantén la seguridad del Alojamiento y su contenido durante tu estancia. Así pues, por ejemplo, no dejes ninguna puerta o ventana abierta. 1. Consulta "Precios" (A7) y "Pago" (A8). 1. Consulta "Condiciones" (A9). 1. Queremos que obtengas el mejor precio posible en todo momento. Si, después de haber reservado el Alojamiento con nosotros, encuentras el mismo Alojamiento (con las mismas condiciones) más barato en otro sitio web, nos comprometemos a reembolsar la diferencia. Tan solo recuerda contactarnos después de reservar con nosotros. Si presentas tu reclamación de Igualamos el precio por email, tendrás que proporcionarnos una captura de pantalla y un enlace a la otra oferta. También puedes presentar una reclamación de Igualamos el precio directamente por teléfono comunicándote con nuestro servicio de Atención al cliente. En cualquier caso, la otra oferta debe estar online y disponible cuando lo comprobemos. Lista de verificación de Igualamos el precio ¿Cuándo no puedes hacer una reclamación? ¿Has encontrado tu reserva más barata en otro lugar? 2. Algunas ofertas de nuestra Plataforma están marcadas como "Ofertas de un colaborador", lo que significa que nos llegan a través de una empresa asociada de Booking.com, en lugar de directamente de un Proveedor de servicios. A menos que se indique lo contrario, cualquier Oferta de un colaborador que reserves: Ten en cuenta que si reservas una Oferta de un colaborador, la factura será emitida por la empresa asociada o el alojamiento, no por Booking.com directamente. 3. Algunas de las reducciones de precio las financiamos nosotros, no el Proveedor de servicios. Simplemente pagamos parte del coste nosotros mismos. 4. En algunos casos, encontrarás el botón "Solicitud de reserva" en la página del alojamiento. Si seleccionas esta opción, te explicaremos cómo funciona (en la pantalla y/o por email). 5. Al hacer la reserva, es posible que veas que algunos Proveedores de servicios hacen referencia a unas "condiciones sobre daños". Esto significa que si alguien de tu grupo pierde o daña algo: si lo hacen, te informaremos al respecto para que puedas decirnos si tienes algún comentario y si estás de acuerdo o no con el cargo, y luego: 6. En virtud de las condiciones sobre daños, existe un límite de cuánto puede cobrarte el Proveedor de servicios a través de nuestra Plataforma (el límite aparece mientras estás realizando la reserva). Sin embargo, el Proveedor de servicios puede iniciar una reclamación judicial contra ti al margen de las condiciones sobre daños, en cuyo caso no se aplica el límite. 7. Cualquier pago que realices sería entre el Proveedor de servicios y tú; nosotros solo lo estaríamos gestionando en nombre del Proveedor de servicios. 8. Las condiciones sobre daños no se relacionan con la limpieza general, el desgaste normal, delitos (como robo) ni ningún "daño" no físico (por ejemplo, multas por fumar o traer mascotas). 9. El Proveedor de servicios puede exigir un "depósito por daños" antes o en el momento del check-in. Si lo hacen, te informaremos sobre ello mientras realizas la reserva, pero no tiene nada que ver con las "condiciones sobre daños". No participaremos en ningún acuerdo financiero relacionado con los depósitos por daños. 10. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Atracciones turísticas. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. No (re)vendemos, ofrecemos ni proporcionamos ninguna Atracción turística en nuestro propio nombre; cuando reservas una Atracción turística, estás suscribiendo un contrato directamente con (a) el Proveedor de servicios o (b) un Agregador externo (si este revende la Atracción turística), tal como se indica durante el proceso de reserva. 2. Actuamos únicamente como la Plataforma y no estamos involucrados en las condiciones del Proveedor de servicios o el Agregador externo. No somos responsables del billete y no asumimos ninguna responsabilidad en relación con tu reserva, con excepción de lo expresado en las presentes Condiciones. 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios y (ocasionalmente) los Agregadores externos pueden promocionar y vender Experiencias de viaje, y tú puedes buscarlas, compararlas y reservarlas. 2. Una vez que hayas reservado una Atracción turística, os proporcionaremos tanto a ti como al Proveedor de servicios / Agregador externo (si corresponde) los detalles de la Reserva; si el Proveedor de servicios / Agregador externo necesita algo más además de tu nombre, te informaremos sobre ello en el momento de la reserva. 3. Dependiendo de las condiciones de la reserva, es posible que puedas cambiarla o cancelarla, si lo deseas. Contacta con nosotros a través de la página de Ayuda (disponible las 24 horas del día) si necesitas algún tipo de ayuda. 1. Debes completar todos tus datos de contacto correctamente, para que tanto nosotros como el Proveedor de servicios / Agregador externo (si corresponde) podamos brindarte información sobre la reserva y, si es necesario, ponernos en contacto contigo. 2. Debes leer y aceptar cumplir con nuestras Condiciones y las condiciones del Proveedor de servicios / Agregador externo (que se mostrarán al finalizar la compra), y reconocer que su incumplimiento puede generar cargos adicionales y/o la cancelación de la Reserva. 1. Cuando reserves una Atracción turística, nosotros nos encargaremos de gestionar el pago. Para obtener más información sobre cómo funciona este proceso (incluyendo los derechos y las obligaciones relativas a ello), consulta la sección "Pago" (A8). 1. Marca "Condiciones" (A9). 1. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Alquiler de coches. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. Las páginas de alquiler de coches de Booking.com y Rentalcars.com están gestionadas por Booking.com Transport Limited. La sociedad está registrada en Inglaterra y Gales (con el número: 05179829) y el siguiente domicilio social: 6 Goods Yard Street, Mánchester, M3 3BG, Reino Unido. Número de IVA: GB 855349007. Esto significa que aceptas que el proceso de realizar una reserva con Booking.com Transport Limited se rige por las presentes Condiciones, aunque el alquiler real se regirá por el Contrato de alquiler con tu Proveedor de servicios (que firmarás en el momento de la recogida). 2. Cuando reservas un alquiler, la reserva se hace (a) con nosotros o (b) directamente con el Proveedor de servicios. De cualquier manera: En toda la Sección D, "Proveedor de servicios" hará referencia a la empresa de alquiler que proporcione el coche. 3. En la mayoría de los casos, recibirás la Confirmación de reserva tan pronto como completes la reserva, pero si el Proveedor de servicios no confirma el alquiler de inmediato, no aceptaremos el pago ni te enviaremos la Confirmación de reserva hasta que lo haya hecho. 4. Si hay alguna discrepancia entre estas Condiciones y el Contrato de alquiler, prevalecerá el Contrato de alquiler. 5. El Conductor principal (la persona cuyos datos se han introducido durante el proceso de reserva) es la única persona que puede cambiar o cancelar la reserva, o tratar con nosotros cualquier aspecto sobre ella, a menos que hayan designado a un tercero para hacerlo. 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios pueden promocionar y vender sus Experiencias de viaje, y tú puedes buscarlas, compararlas y reservarlas. 2. No garantizamos la marca y el modelo exactos que estás reservando (a menos que lo indiquemos expresamente). La frase "o similar" significa que podrías obtener un coche similar (es decir, del mismo tamaño, con el mismo tipo de caja de cambios, etc.). Por tanto, las imágenes del coche son solo ilustrativas. 3. Una vez que hayas reservado el alquiler: 1. Debes proporcionar toda la información que necesitamos para organizar la reserva (datos de contacto, hora de recogida, etc.). 2. Debes leer y aceptar cumplir con estas Condiciones y el Contrato de alquiler, y reconocer que, si los incumples: 3. Debes verificar los requisitos específicos del alquiler, ya que muchos detalles (requisitos del permiso de conducir, cantidad del depósito de seguridad, papeleo necesario, tarjetas de pago aceptadas, etc.) varían según el alquiler. Por tanto, asegúrate de leer detenidamente: 4. Debes presentarte en el mostrador de alquiler a la hora de recogida (ten en cuenta que algunos Proveedores de servicios tienen un "periodo de gracia" de recogida en caso de que te retrases). Si llegas después de la hora de recogida (y después del periodo de gracia de recogida, si lo hubiera), es posible que el coche ya no esté disponible y que no tengas derecho a reembolso por parte del Proveedor de servicios. Consulta el Contrato de alquiler para más información (cuando reserves el coche, consulta la sección "Información importante", en la que figura el periodo de gracia, en su caso, y que aceptas en el momento de pagar). Si crees que puedes llegar tarde, es fundamental que te pongas en contacto con el Proveedor de servicios o con nosotros, incluso si se debe a un retraso en el vuelo y has proporcionado el número de vuelo. 5. Las condiciones clave del alquiler indican qué necesita el Conductor principal en el momento de la recogida. Debes asegurarte de que, cuando el Conductor llegue al mostrador de alquiler, traiga todo lo necesario (por ejemplo, permiso de conducir, cualquier identificación requerida y una tarjeta de crédito a su nombre, con suficientes fondos disponibles para cubrir el depósito de seguridad). 6. Debes asegurarte de que el Conductor principal cumpla los requisitos y esté capacitado para conducir el coche. 7. Debes mostrarle al personal del mostrador el permiso de conducir completo y válido de cada conductor, que debe haber tenido durante al menos 1 año (o más, en muchos casos). Si algún conductor tiene penalizaciones/puntos en su permiso de conducir, avísanos en cuanto tengas conocimiento de ello, ya que puede que el Proveedor de servicios no le permita conducir. 8. Debes asegurarte de que cualquier conductor con un permiso de conducir emitido en Inglaterra, Escocia o Gales obtenga un "Código de verificación" del permiso como máximo 21 días antes de la recogida. 9. Debes asegurarte de que cada conductor tenga su propio Permiso de conducir internacional (si lo necesita), así como su permiso de conducir nacional. Ten en cuenta que todos los conductores deben llevar encima su permiso de conducir (y el Permiso de conducir internacional, si procede) en todo momento. 10. Debes asegurarte de que todos los niños tengan un asiento para niños adecuado si lo necesitan. 11. Si algo sale mal durante el alquiler (accidente, avería, etc.), debes: 1. Si el pago se realiza en el momento de realizar la reserva, Booking.com Transport Limited será el comerciante registrado. Para obtener más información sobre nuestros procesos de pago, consulta la sección "Pago" (A8). 2. En muchos casos, el Proveedor de servicios cobrará un cargo por conductor joven por cada conductor menor de cierta edad (por ejemplo, 25 años). En algunos casos, podrían cobrar un cargo por conductor sénior por cada conductor mayor de cierta edad (por ejemplo, 65 años). Al reservar a través de nuestra Plataforma debes introducir la edad del Conductor principal, de modo que podamos mostrarte los detalles de cualquier cargo relacionado con la edad que deberás pagar en el momento de la recogida. 3. En muchos casos, el Proveedor de servicios cobrará un cargo por trayecto único si dejas el coche en una ubicación diferente. Si tienes la intención de hacer esto, debes introducir el lugar de entrega al hacer la reserva, de modo que podamos informarte de si es posible y mostrar los detalles de cualquier cargo por trayecto único que deberás pagar en la recogida. 4. En muchos casos, el Proveedor de servicios cobrará un cargo por cruce de fronteras por llevar el coche a un país, estado o isla diferente. Si tienes la intención de hacer esto, es vital que nos informes a nosotros y/o al Proveedor de servicios lo antes posible (debe ser antes de la recogida). 5. El precio del alquiler se calcula en base a unidades de 24 horas, por lo que (por ejemplo) un alquiler de 25 horas costará tanto como un alquiler de 48 horas. 6. Si tras la recogida decides que deseas alquilar el coche durante más tiempo, ponte en contacto con el Proveedor de servicios. Ellos te dirán cuánto costaría y tendrás que firmar un nuevo contrato con ellos. Si dejas el coche después del momento de entrega previsto sin acordarlo con antelación, es posible que también te cobren un cargo adicional. 7. En algunos casos, pagarás los extras opcionales (asientos para niños, GPS, neumáticos de invierno, etc.) cuando reserves el coche, en cuyo caso, tendrás la garantía de obtenerlos en el momento de la recogida. 8. En otros casos, simplemente solicitarás cualquier extra cuando reserves el vehículo, en cuyo caso: 1. Vamos más allá de nuestras obligaciones legales. Aunque la legislación local no nos obliga a ofrecer derechos de cancelación específicos, te garantizamos que cumpliremos nuestras condiciones de reembolso si cancelas tu reserva. 2. Las siguientes condiciones de "Cancelación y modificaciones" se aplican a todas las reservas, excepto cuando se requiere una tarjeta de crédito para hacer una reserva de pago en el momento de la recogida (las condiciones de cancelación dependen del Proveedor de servicios y los detalles estarán disponibles en el embudo de ventas); y 3. Si cancelas: 4. El personal del mostrador puede no entregarte el coche si, por ejemplo: Para más información sobre las normas de tu Proveedor de servicios, consulta la "Información Importante" que se te facilite al hacer la reserva o el Contrato de alquiler que firmes en el mostrador. Si se niegan a entregarte el coche, llámanos inmediatamente desde el mostrador de alquiler para cancelar tu reserva y te reembolsaremos lo que hayas pagado, menos el coste de 3 días del alquiler. Si no lo haces, el cargo de cancelación será el coste total del alquiler, a menos que puedas demostrar que, por dicha situación, hemos asumido un coste considerablemente inferior. 5. Puedes modificar tu reserva en cualquier momento antes de recoger el coche. 6. En la mayoría de los casos, la manera más sencilla para hacerlo es a través de nuestra app o nuestro sitio web (desde "Gestionar reserva"). 7. No se aplicará ningún cargo de administración por modificar la reserva, pero el precio del alquiler sí podría verse afectado por cualquier cambio que hagas. A veces, la única manera que tenemos de modificar la reserva es cancelarla y hacer una nueva, en cuyo caso podríamos cobrarte un cargo de cancelación en nombre de la empresa de alquiler. 8. Te comunicaremos con antelación si el cambio de la reserva supone la modificación del precio o conlleva un cargo de cancelación. 9. En algunas ocasiones, tanto nosotros como el Proveedor de servicios podríamos necesitar modificar tu reserva (por ejemplo, si el Proveedor de servicios no puede entregarte el coche). En tal caso, te informaremos al respecto lo más pronto posible. Si no aceptas los cambios, tendrás derecho a cancelar la reserva y solicitar un reembolso íntegro (sin importar lo cerca que esté la fecha de inicio del alquiler), pero no asumiremos ninguna responsabilidad adicional con respecto a ninguna pérdida directa o indirecta que puedas sufrir como resultado de la modificación como, por ejemplo, habitaciones de hotel o taxis. 1. En todos los casos, los conductores deben tener al menos una edad mínima para alquilar o conducir un coche. En algunos casos, también deben estar por debajo de una edad máxima. Los límites pueden variar según el proveedor de servicios, la ubicación y el tipo de coche. 2. Solo los conductores que cumplan los requisitos y cuyos nombres aparezcan en el Contrato de alquiler podrán conducir el coche. 3. No debes llevar el coche a un país, estado o isla diferente, ni tampoco dejarlo en un lugar diferente sin haberlo acordado con anticipación. 4. Si recoges el coche más tarde (sección D4.4) o lo entregas antes de lo acordado en tu Confirmación de reserva, el Proveedor de servicios no te reembolsará el tiempo "no utilizado". 5. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Vuelos. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. La mayoría de los Vuelos de nuestra plataforma se proporciona a través de un Agregador externo, que actúa como intermediario de las aerolíneas. 2. Cuando realizas una reserva, lo haces directamente con la aerolínea. No somos una "parte contractual" de la Reserva. Al realizar la reserva, estás suscribiendo (i) un Contrato de intermediación con el Agregador externo (para el billete) y (ii) un Contrato de transporte con la aerolínea (para el Vuelo en sí). 3. Si reservas cualquier extra (equipaje adicional, seguro, etc.), suscribirás un contrato directo con el Agregador externo u otra empresa, pero nosotros no participaremos en este contrato. 4. Actuamos únicamente como la Plataforma y no estamos involucrados en las Condiciones de terceros. No somos responsables del billete ni de ningún otro extra que puedas adquirir y (en la máxima medida de lo permitido por la ley) no asumimos ninguna responsabilidad en relación con tu Reserva. 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios pueden promocionar y vender sus Experiencias de viaje, y tú puedes buscarlas, compararlas y reservarlas. 2. Una vez que hayas reservado el Vuelo, se proporcionarán al Proveedor de servicios los detalles de la reserva (por ejemplo, el nombre de los viajeros). 3. Dependiendo del Contrato de transporte, es posible que podamos ayudarte a cambiar o cancelar la reserva si quieres hacerlo. Contacta con nosotros a través de la página de Ayuda (disponible las 24 horas del día) si necesitas algún tipo de ayuda. 1. Debes completar todos tus datos de contacto correctamente, para que tanto nosotros como el Proveedor de servicios podamos brindarte información sobre la reserva y, si es necesario, ponernos en contacto contigo. 2. Debes leer y aceptar cumplir con nuestras Condiciones y las Condiciones de terceros (que se mostrarán al finalizar la compra), y reconocer que su incumplimiento puede generar cargos adicionales y/o la cancelación de la Reserva. 1. Cuando reserves un Vuelo, nosotros, el Agregador externo (o una parte especificada por ellos) o un tercero, como una aerolínea, seremos los encargados de gestionar el pago. Para obtener más información sobre cómo nos encargamos de gestionar el pago (incluyendo los derechos y las obligaciones relativas a ello), consulta la sección "Pago" (A8). 1. Encontrarás las condiciones de cancelación en el Contrato de transporte que formalices con la aerolínea. Podrás consultarlo al reservar el Vuelo y cuando el Vuelo esté confirmado (en tu página "Gestionar mi reserva"). 2. Puede haber un cargo por cambiar o cancelar el Vuelo. 3. Las aerolíneas se reservan el derecho de reprogramar o cancelar vuelos de acuerdo con los términos y condiciones de la aerolínea, el Contrato de transporte o las políticas de la aerolínea. 4. Diferentes billetes de la misma aerolínea pueden tener distintas restricciones o incluir diferentes servicios. Procura leer toda la información que se te proporcione durante el proceso de reserva. 5. Si tienes alguna pregunta sobre cambios, cancelaciones o reembolsos, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente . 1. Algunas aerolíneas tienen acuerdos de "código compartido" con otras aerolíneas. Por lo tanto, puedes comprar el billete de una aerolínea (la "aerolínea que emite el billete"), pero volar en un avión que es propiedad de otra aerolínea (la "aerolínea operadora"). En la mayoría de los casos como este, el check-in se hace con la aerolínea operadora, pero debes confirmar esta información de manera anticipada con la aerolínea que emite el billete. 2. Durante el proceso de reserva del Vuelo, se indicará si se trata de un Vuelo de "código compartido". 3. La mayoría de las aerolíneas no permiten que las personas compren billetes que incluyan vuelos que no tienen la intención de usar como, por ejemplo, un billete de viaje de ida y vuelta si la persona no tiene la intención de usar el vuelo de regreso. Para obtener más ejemplos, busca "vuelos con ciudad oculta" ("point-beyond ticketing" o "hidden-city ticketing") o "vuelos con billetes cruzados" ("back-to-back ticketing"). 4. Al comprar un Vuelo, te comprometes a no hacerlo. Si lo haces incumpliendo las condiciones de la aerolínea (que se te faciliten al realizar la Reserva), nos reembolsarás cualquier diferencia entre el coste del viaje real y el coste del viaje completo que figure en el (los) billete(s) si la aerolínea nos la reclama. 5. La mayoría de las aerolíneas requieren que los clientes utilicen sus vuelos en orden. Por tanto, si no utilizas el primer vuelo, la aerolínea puede cancelar automáticamente el resto del itinerario. 6. Si la aerolínea te permite "saltarte" cualquier vuelo del itinerario, asegúrate de cancelar los vuelos que no deseas, de acuerdo con las condiciones de cancelación. Ten en cuenta que es posible que no tengas derecho a un reembolso íntegro (o de cualquier tipo) por estos Vuelos no utilizados. 7. Si compras dos billetes de trayecto único en lugar de un billete de viaje de ida y vuelta: 8. Si viajas al extranjero, es posible que debas demostrar al personal del Check-in y/o inmigración que tienes un Vuelo de vuelta (consulta la sección "Viajes internacionales" para obtener más información sobre pasaportes, visados, etc.). 9. La tarifa incluirá todos los impuestos y cargos cobrados por una aerolínea o el Gobierno (excepto los cargos de entrada/salida; consulta la sección "Cargos de entrada/salida"). Es posible que debas hacer frente a cualquier cambio retroactivo en el tipo impositivo. 10. Dependiendo del Vuelo que elijas, es posible que nosotros o el Agregador externo te cobremos cargos por el servicio. 11. El precio de tu billete incluirá los cargos por servicio. 12. Debes actuar en tu rol de consumidor privado para comprar productos y servicios de Vuelos en nuestra Plataforma. Un consumidor privado es, a diferencia de una empresa, una persona física que realiza una transacción legal con fines predominantemente fuera de sus actividades comerciales y/o por cuenta propia. 13. La aerolínea puede cobrar por el equipaje facturado, exceso de equipaje, exceso de peso, embarque prioritario, asientos asignados, entretenimiento a bordo, comida y bebida y check-in en el aeropuerto. 14. De ser así, los cargos serán adicionales al precio del billete (a menos que se indique expresamente que el Vuelo incluye los extras). 15. Es tu responsabilidad: 16. Al organizar el viaje hacia o desde cualquier lugar, no garantizamos que esté exento de riesgos y, en la máxima medida de lo permitido por la ley, no seremos responsables de los daños o pérdidas resultantes. 17. No es una práctica común, pero el derecho internacional permite la "desinsectación" de aviones para matar insectos. Para hacer esto, el personal puede rociar la cabina del avión con un insecticida en aerosol con los pasajeros a bordo, o tratar sus superficies interiores con un insecticida residual cuando no estén a bordo. Antes de viajar, te recomendamos busques más información sobre la desinsectación, incluido dónde podría ocurrir. 18. La tarifa no incluirá ningún cargo que el país o el aeropuerto cobre a las personas que entran o salen del país y que se cobre directamente en el aeropuerto. Antes de viajar, te recomendamos que te informes de si tienes que pagar este tipo de cargo. 19. Titular de la ATOL: Booking.com B.V. 20. Número de licencia ATOL: 11967 21. Dentro del Reino Unido, proporcionamos una protección financiera completa para nuestras ventas de solo vuelos con protección ATOL a través de nuestra Licencia de Organizador de Viajes Aéreos (ATOL) número 11967, emitida por la Autoridad de Aviación Civil, Aviation House, Beehive Ringroad, West Sussex, RH6 0YR, Reino Unido, teléfono +44 (0) 333 103 6350, email claims@caa.co.uk. 22. Cuando adquieres un vuelo protegido por ATOL, recibes un Certificado ATOL. Esto indica lo que está protegido financieramente, donde puedes obtener información sobre lo que esto significa para ti y con quién ponerse en contacto si Booking.com se declara insolvente. 23. Los proveedores identificados en tu Certificado ATOL te proporcionaran los servicios enumerados en el Certificado ATOL (o una alternativa adecuada). En algunos casos, cuando el proveedor no pueda hacerlo debido a la insolvencia de Booking.com, un titular alternativo de la protección ATOL podrá proporcionarte los servicios que hayas comprado o una alternativa adecuada (sin coste adicional para ti). Aceptas que, en esas circunstancias, el titular alternativo de la protección ATOL cumplirá con esas obligaciones y aceptas abonar a dicho titular alternativo de la protección ATOL cualquier cantidad pendiente de pago que te corresponda en virtud de tu contrato. No obstante, también aceptas que, en algunos casos, no será posible designar a un titular alternativo de la protección ATOL, en cuyo caso tendrás derecho a hacer una reclamación en virtud del sistema ATOL (o al emisor de tu tarjeta de crédito, según proceda). 24. Si los proveedores identificados en tu certificado ATOL no pueden proporcionar los servicios indicados debido a la insolvencia de Booking.com, los fideicomisarios del Air Travel Trust pueden efectuar un pago a tu favor (u otorgarte un beneficio) en virtud del sistema ATOL. Aceptas que, a cambio de dicho pago o beneficio, cedes absolutamente a dichos Fideicomisarios cualquier reclamación que tengas o puedas tener derivada o relacionada con la no prestación de los servicios, incluida cualquier reclamación contra nosotros, el agente de viajes (o la empresa emisora de tu tarjeta de crédito, según proceda). También aceptas que cualquiera de dichas reclamaciones pueda ser reasignada a otro organismo, si ese otro organismo ha pagado las sumas que has reclamado en virtud del sistema ATOL. 25. Si tu vuelo se retrasa o se cancela, o se te niega el embarque, puedes tener derecho a una compensación/asistencia según el Reglamento 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo si: 26. En caso de accidente dentro de la Unión Europea, es posible que se aplique el Reglamento 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo . 27. El Reglamento 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo establece ciertos derechos para las personas con alguna discapacidad o movilidad reducida. 28. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Transporte público y privado. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. Al reservar previamente Transporte privado o público, tu reserva será directamente con el Proveedor de servicios o a través de un Agregador externo que asignará tu reserva a un Proveedor de servicios. En todos los casos, nuestras Condiciones regirán el proceso de reserva. 2. Transporte privado reservado con antelación. Tanto tú como el Proveedor de servicios acordáis cumplir con estas Condiciones. Al hacer una reserva, confirmas que has leído y aceptado los términos del Proveedor de servicios o del Agregador externo (cuando corresponda). No todos los Proveedores de servicios tienen sus propias condiciones, pero puedes consultar todas las condiciones que nos han proporcionado . 3. Transporte público. Se te proporcionarán las condiciones del Proveedor de servicios durante el proceso de reserva. Si hay alguna discrepancia entre sus condiciones y nuestras Condiciones, prevalecerán las suyas. 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios pueden promocionar y vender sus Experiencias de viaje, y tú puedes buscarlas, compararlas y reservarlas. 2. Una vez que hayas hecho la reserva, le daremos al Proveedor de servicios tus datos (por ejemplo, tu nombre, número de teléfono y lugar de recogida). 3. Todo el Transporte privado. Te proporcionaremos los datos de contacto del Proveedor de servicios. 4. Transporte privado reservado con antelación. Nos aseguraremos de que el Proveedor de servicios sepa qué tamaño de vehículo has solicitado. 5. Transporte público. Te daremos (o te diremos cómo recoger) tus billetes. 1. Debes verificar los detalles de la reserva cuidadosamente y proporcionar toda la información que necesitamos para organizar la reserva (requisitos, datos de contacto, etc.). 2. Debes asegurarte de que todos los miembros del grupo cumplan con nuestras Condiciones y (cuando corresponda) las condiciones del Proveedor de servicios, que has podido leer y aceptar durante el proceso de reserva. Reconoces que, si los incumples: 3. Debes tener en cuenta que los tiempos de viaje estimados no tienen en cuenta las condiciones del tráfico. 4. Todo el Transporte privado. Debes asegurarte de que todos los pasajeros estén en el lugar de recogida a tiempo. 5. Todo el Transporte privado. Cuando se acerque la hora de recogida, debes tener el teléfono (cuyo número indicaste al hacer la Reserva) encendido y estar disponible para recibir llamadas o mensajes de texto, por si acaso el conductor necesita ponerse en contacto contigo. No podemos garantizar que puedan ponerse en contacto contigo a través de aplicaciones de mensajería como WhatsApp o Viber. 6. Transporte privado reservado con antelación. Para cualquier recogida en el aeropuerto, debes proporcionarnos los detalles de tu vuelo al menos 24 horas antes de la hora de recogida, para que el Proveedor de servicios pueda ajustar la hora de recogida si el vuelo se retrasa. Si no pueden proporcionar un Transporte privado después de un retraso o cancelación de un vuelo, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente. 7. Transporte público. Debes asegurarte de que todos los pasajeros lleguen a tiempo, dejando suficiente tiempo para recoger los billetes si es necesario. 8. Debes tener 18 años o más para hacer una reserva, y cualquier pasajero menor de 18 debe ir acompañado de un adulto responsable. 9. Debes asegurarte de que ningún pasajero se comporte de manera inapropiada, por ejemplo, teniendo una actitud ofensiva o haciendo algo que pueda poner en peligro a alguien. 10. Debes asegurarte de elegir el Transporte público o Transporte privado que sea adecuado (en términos de tamaño del grupo, cantidad de equipaje, requisitos de accesibilidad, etc.). 1. Booking.com Transport Limited gestionará el pago de tu Reserva. Para obtener más información sobre nuestro proceso de pago, consulta la sección "Pago" (A8). 2. Transporte privado reservado con antelación. El precio incluye peajes, cargos por tráfico, impuestos y suplementos por horas de alta demanda. El pago se realiza en el momento de la reserva. El precio de los servicios de Transporte privado reservado con antelación compartido será por asiento. 3. Transporte público. El pago se realiza cuando se confirma la reserva. Antes de la salida, es posible que el Proveedor de servicios necesite comprobar los billetes en papel o los billetes electrónicos. Llévalos contigo en todo momento, o puede que tengas que pagar de nuevo. 4. El Proveedor de servicios/conductor no tiene por qué aceptar ningún cambio en el Trayecto que solicites en persona. Si lo hacen, podrían cobrar más. 1. En la mayoría de los casos: 2. Si tu Proveedor de servicios o Agregador externo tiene unas condiciones de cancelación diferentes (que podrás consultar al hacer la reserva), prevalecerán sus condiciones. 3. Tanto nosotros como el Proveedor de servicios podemos cancelar la reserva con poco o ningún aviso, pero esto solo podría suceder en situaciones muy específicas. Por ejemplo, si: 4. Cuando se hayan comprado varios billetes para el Transporte privado reservado con antelación compartido, si lo cancelas, se cancelarán todos los billetes. 5. Transporte privado reservado con antelación. El email de confirmación indicará con cuánta anticipación (antes de la hora de recogida) puedes solicitar cualquier cambio en la reserva (como la ubicación o la hora). 6. Transporte público. No puedes cambiar la reserva una vez confirmada. 7. Si nosotros o el Proveedor de servicios necesitamos cambiar la reserva (por ejemplo, si hay una huelga que interfiere con el viaje), te informaremos lo antes posible. Si tras eso decides cancelar la Reserva: De cualquier manera, ni nosotros ni el Proveedor de servicios seremos responsables de los costes en los que puedas incurrir (por ejemplo, por transporte alternativo o habitaciones de hotel). 8. Cuando se hayan comprado varios billetes para el Transporte privado reservado con antelación compartido, si modificas la reserva, se modificarán todos los billetes. 9. Si deseas solicitar un reembolso, debes hacerlo por escrito en un máximo de 14 días después de la hora de recogida. 10. Cualquier reembolso puede tardar hasta 5 días hábiles en aparecer en tu cuenta. 11. Todo el Transporte privado. Si el conductor no está en el lugar de recogida a tiempo, puedes solicitar un reembolso e investigaremos lo ocurrido. 12. Todo el Transporte privado. No tendrás derecho a un reembolso si el Trayecto no se realiza según lo planeado debido a que: 1. Revisa el email de confirmación para comprobar cuánto tiempo esperará el conductor en el lugar de recogida. 2. Si algo necesita ser reparado o limpiado porque alguien en tu grupo ha hecho algo irrazonable o no cumple con las presentes Condiciones, serás responsable del coste de las reparaciones y la limpieza. 3. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. "Cuenta" se refiere a una cuenta (con Booking.com o una Empresa del grupo), a través de la cual puedes reservar Experiencias de viaje en nuestra Plataforma. "Alojamiento" se refiere a la prestación de un servicio de alojamiento por parte de un Proveedor de servicios (en la Sección B, "Proveedor de servicios" se refiere al proveedor del servicio de alojamiento). "Atracción turística" se refiere a la prestación de un servicio de Atracción turística por parte de un Proveedor de servicios (en la Sección C, "Proveedor de servicios" se refiere al proveedor del servicio de Atracción turística). El "servicio de Atracción turística" incluye, entre otros, tours, museos, atracciones turísticas, actividades y experiencias. "Reserva" se refiere a la reserva de una Experiencia de viaje de nuestra Plataforma, tanto si la pagas al momento como más tarde. "Booking.com", "nos", "nosotros" o "nuestro" se refiere a Booking.com B.V. (para alojamientos, vuelos o atracciones turísticas) o a Booking.com Transport Limited (para cualquier servicio de transporte terrestre). Contacto corporativo "Confirmación de reserva" (en la sección "Alquiler de coches") hace referencia al vale e email de confirmación que te enviamos, en el que se explican los detalles de la Reserva. "Booking Network Sponsored Listings" hace referencia a nuestro programa y les permite a los Proveedores de servicios de Alojamiento presentar ofertas a través de un tercero (Koddi) para que su producto aparezca en segundo lugar cuando ordenes los resultados de búsqueda por "Nuestros destacados". "Crédito transferible" hace referencia a un beneficio con un valor monetario que puedes "transferir" al Método de pago que tienes registrado con nosotros, o que puedes utilizar para pagar el importe de una Experiencia de viaje futura. "Contrato de transporte" se refiere al contrato que tú y el Proveedor de servicios suscribís en relación con tu Vuelo. "Crédito" se refiere a un beneficio con un valor monetario. Existe el "Crédito transferible" y el "Crédito para viajar". "Reembolso en la tarjeta de crédito" se refiere a un beneficio con un valor monetario que se puede cobrar en la tarjeta de crédito que tienes registrada con nosotros, pero que no se puede utilizar para pagar el importe de una Experiencia de viaje futura. "Proveedor de conectividad" hace referencia a una empresa que permite a los alojamientos y a Booking.com comunicarse la información del alojamiento y los datos de las reservas de los clientes. "Tipo de cambio de moneda" se refiere al tipo de cambio que usamos para convertir moneda; actualmente se trata del Tipo de cambio de cierre de jornada de WM/Refinitiv, pero puede cambiar. "Reserva que cumple los requisitos" se refiere a una reserva que cumple con los criterios para recibir un Premio. "Vuelo" se refiere a la prestación de un vuelo por parte de un Proveedor de servicios (en la Sección E, "Proveedor de servicios" se refiere a la aerolínea). "Empresa del grupo" se refiere a una empresa afiliada de Booking.com, ya sea accionista directo de Booking.com o parte del grupo Booking Holdings Inc. "Criterios de premios particulares" se refiere a las reglas que se aplican a determinados Premios, además de las condiciones generales de "Premios, Crédito y Monedero" (A14). "Contrato de intermediación" (en la sección "Vuelos") se refiere al contrato que tú y el Agregador externo suscribís en relación con la manera en que este gestiona el billete de tu Vuelo (y, en algunos casos, cualquier extra) con la aerolínea u otra empresa. "Conductor principal" se refiere al conductor cuyos datos se hayan introducido durante el proceso de reserva. "Pagar en tu moneda" se refiere a la opción de pago que a veces ofrecemos cuando un Proveedor de servicios no utiliza tu moneda. Esta opción te permite pagar en tu propia moneda. "Método de pago" se refiere al método utilizado para pagar una reserva, que podrá ser una tarjeta de crédito/débito o un método de pago alternativo. "Recogida" (en la sección "Alquiler de coches") se refiere al proceso al inicio del alquiler, cuando proporcionas la identificación requerida y otra documentación, pagas los cargos y los extras adicionales, suscribes el Contrato de alquiler y recoges el coche. "Hora de recogida" (en la sección "Alquiler de coches") hace referencia a la fecha y hora (local) en la que debes recoger el coche, tal como se indica en la Confirmación de reserva. "Hora de recogida" (en la sección "Transporte público y privado") se refiere a la hora (local) en la que un Transporte privado reservado previamente debe llegar al lugar de recogida. "Plataforma" se refiere al sitio web o a la aplicación a través de los cuales puedes reservar Experiencias de viaje, ya sean propiedad de Booking.com B.V, Booking.com Transport Limited y/o de una empresa afiliada externa, o gestionadas por estas. "Transporte privado reservado con antelación" se refiere a un vehículo privado (que incluye el Transporte privado reservado con antelación compartido) que solicitas al menos 30 minutos antes de llegar al lugar de recogida. "Trayecto de transporte privado" se refiere al trayecto de transporte privado tal como se establece en la reserva (incluidos los cambios posteriores a la realización de la reserva). "Transporte público" se refiere a trenes, autobuses, tranvías y otros tipos de transporte público. "Trayecto de transporte público" se refiere al trayecto de transporte público tal como se establece en la reserva (incluidos los cambios posteriores a la realización de la reserva). "Alquiler" (o "Alquiler de coches") se refiere a la prestación de un coche por parte de un Proveedor de servicios (en la Sección D, "Proveedor de servicios" se refiere a la empresa de alquiler que presta el coche). "Transporte privado reservado con antelación compartido" se refiere a los vehículos compartidos con otros viajeros en los que adquieres asientos individuales para la prestación de los Servicios. "Contrato de alquiler" se refiere al contrato que tú y el Proveedor de servicios suscribís y que firmas en el momento de la recogida. Se te proporcionará un resumen de las condiciones clave durante el proceso de reserva. "Premio" se refiere a un beneficio que se te promete. En la mayoría de los casos, los Premios serán Crédito para viajar, Crédito transferible, Reembolsos en la tarjeta de crédito o un vale para un artículo de algún tipo. "Proveedor de servicios" se refiere al proveedor de un producto o servicio relacionado con viajes de la Plataforma, que incluye, entre otros: el propietario de un hotel u otro alojamiento (para una Reserva de "alojamiento"), un museo o parque (para una Reserva de "atracción turística"), o una empresa de alquiler de coches o aerolínea (para una Reserva de " transporte"). "Servicios" (en la sección "Transporte público y privado") se refiere a la prestación de un Trayecto en transporte público o un Trayecto en transporte privado. "Condiciones" hace referencia a estas condiciones del servicio. "Agregador externo" se refiere a una empresa que actúa como (a) intermediario entre tú y el Proveedor de servicios o (b) revendedor de la Experiencia de viaje. "Condiciones de terceros" (en la sección "Vuelos") se refiere tanto al Contrato de intermediación con el Agregador externo (para el billete) como al Contrato de transporte con la aerolínea (para el Vuelo en sí). "Crédito para viajar" se refiere a un beneficio con un valor monetario que puedes utilizar para pagar el importe de una Experiencia de viaje futura, pero que no puedes "transferir". "Experiencia de viaje" se refiere a uno de los productos o servicios relacionados con viajes de la Plataforma. "Pago por adelantado" se refiere a un pago que realizas cuando reservas un producto o servicio (en lugar de cuando realmente lo usas). "Monedero" se refiere a un panel en tu Cuenta que muestra tus Premios, Crédito y otros incentivos. FECHA: 15 de septiembre de 2025 Además de las Condiciones que figuran en esta página, existen otros dos documentos que forman parte de nuestra relación contractual contigo: Al aceptar nuestras Condiciones, aceptas todo lo que figura en los tres documentos. Si no aceptas alguna de las presentes Condiciones, te rogamos que no hagas uso de nuestra Plataforma. Toda esta información es importante porque (junto con el email de confirmación de tu reserva y cualquier información precontractual que se te facilite antes de reservar) establece las condiciones legales sobre las que los Proveedores de servicios ofrecen sus Experiencias de viaje a través de nuestra Plataforma. Si hay algún problema con tu Experiencia de viaje, en la Sección A15 de las presentes Condiciones encontrarás información sobre lo que puedes hacer al respecto. Por ejemplo, podrás presentar una queja, acudir a los tribunales y (en algunos casos) recurrir a un servicio online de resolución de reclamaciones. Si deseas recurrir una resolución de moderación o denunciar cierto contenido de nuestra Plataforma, en nuestras Pautas y normas sobre contenido encontrarás información sobre cómo hacerlo y sobre cómo gestionamos tales peticiones. Este resumen no forma parte de nuestras Condiciones ni es un documento legal. Se trata de una sencilla explicación de nuestras Condiciones. Te recomendamos que leas íntegramente cada uno de los documentos. Algunos de los términos que figuran en este resumen tienen un significado muy específico. Consulta el "Diccionario de Booking.com" que encontrarás al final de estas Condiciones para conocerlos. 1. Algunos de los términos que encontrarás aquí tienen un significado muy específico. Consulta el "Diccionario de Booking.com" que encontrarás al final de estas Condiciones para conocerlos. 1. Al completar tu Reserva, estás aceptando estas Condiciones y cualquier otra disposición que se te haya facilitado durante el proceso de reserva. 2. Si una autoridad considera que algunas de estas condiciones no se ajustan a la legalidad, el resto de condiciones seguirán aplicándose. 3. Estas Condiciones se estructuran de la siguiente manera: Sección B a F: términos específicos, para solo un tipo de Experiencia de viaje: 4. La versión original de estas Condiciones es la versión en inglés. Si se presenta cualquier reclamación relacionada con las Condiciones, o en caso de discrepancia entre las Condiciones en inglés y la versión en cualquier otro idioma, prevalecerá la versión en inglés de las Condiciones, a menos que la legislación local exija lo contrario. (Puedes cambiar el idioma en la parte superior de la página). 1. Cuando reservas un alojamiento, un vuelo o una atracción turística, Booking.com B.V. es el proveedor y el responsable de la Plataforma, pero no de la Experiencia de viaje en sí (consulta el apartado A4.4). 2. Cuando reservas un coche de alquiler o un transporte público o privado, Booking.com Transport Limited es el proveedor y el responsable de la Plataforma, pero no de la Experiencia de viaje en sí (consulta el apartado A4.4). 3. Trabajamos con empresas que ofrecen servicios de atención local (por ejemplo, Atención al cliente o gestión de cuentas). Ellos no: 1. Obtenemos información de los Proveedores de servicios y no podemos garantizar que todo el contenido sea preciso. Sin embargo, al ofrecer nuestra Plataforma, tomamos precauciones razonables y actuamos con diligencia profesional. A menos que no lo hayamos hecho o hayamos actuado de forma negligente, no asumiremos ninguna responsabilidad por errores, interrupciones o falta de información. Por supuesto, haremos todo lo posible por corregirlos o arreglarlos en cuanto tengamos conocimiento de ellos. 2. Trabajamos continuamente para mejorar la experiencia de nuestros clientes con Booking.com. Por ello, hay ocasiones en las que mostramos diferentes diseños, frases, productos, etc. a distintas personas para conocer su reacción. Por este motivo, es posible que no encuentres algunos servicios o condiciones al visitar nuestra Plataforma. 3. Nuestra Plataforma no supone la recomendación o aprobación de ningún Proveedor de servicios ni de sus productos, servicios, instalaciones, vehículos, etc. 4. Nosotros no somos parte del acuerdo de condiciones que tú y el Proveedor de servicios suscribís. El Proveedor de servicios es el único responsable de la Experiencia de viaje. 5. Puede que tengas que crear una Cuenta para hacer una Reserva. Asegúrate de que toda la información (incluidos los datos de pago y de contacto) sea correcta y esté actualizada, o es posible que no puedas acceder a tus Experiencias de viaje. Eres el único responsable de todo lo que ocurra con tu Cuenta, por lo que debes evitar que cualquier otra persona la use y debes mantener tu nombre de usuario y contraseña en secreto. 6. Te mostraremos las ofertas que tienes disponibles en el idioma (que creemos que es) adecuado para ti. No obstante, podrás cambiarlo en cualquier momento. 7. A menos que se indique lo contrario, debes tener como mínimo 18 años de edad para utilizar la Plataforma. 1. Te comprometes a: 1. Cuando haces una Reserva, aceptas pagar el coste de la Experiencia de viaje, incluidos todos los cargos e impuestos que pudieran aplicarse. 2. Algunos de los precios que ves pueden haberse redondeado al número entero más próximo. El precio que pagues se basará en el precio original, no en el redondeado (aunque la diferencia real entre ambos será mínima). 3. Los errores y las erratas evidentes no son vinculantes. Por ejemplo, si reservas un coche de alta gama o una noche en una suite de lujo que se ofrecía por error a 1€, se te podrá cancelar la reserva. En ese caso, te reembolsaremos cualquier importe que hayas pagado. 4. Un precio tachado indica el precio de una Reserva equivalente sin la reducción de precio aplicada ("equivalente" significa mismas fechas, mismas condiciones, misma calidad de alojamiento/coche/clase de viaje, etc.). 1. Para algunos productos y servicios, el Proveedor de servicios podría exigir un Pago por adelantado y/o un pago efectuado durante la Experiencia de viaje. 2. Si el Proveedor de servicios exige un Pago por adelantado, este podría cobrarse o preautorizarse en el momento de la Reserva, y podría ser no reembolsable. Por tanto, antes de hacer la reserva, comprueba las condiciones de Pago por adelantado del Proveedor de servicios (a tu disposición durante el proceso de reserva), sobre las que nosotros no tenemos ninguna influencia y de las que no somos responsables. Esto no afectará a tus derechos si tienes algún problema con tu Experiencia de viaje; consulta "¿Qué ocurre si algo va mal?" (A15). 3. Si tu método de pago está denominado en una moneda* diferente a la moneda del pago, tu banco o proveedor del método de pago (o sus proveedores de servicios de pago) pueden cobrarte cargos adicionales. Por ejemplo, esto podría ocurrir si tu tarjeta de crédito está denominada en euros, pero el hotel te cobra en dólares. Si se va a dar esta situación, te informaremos durante el proceso de reserva. * Esto solamente hace referencia a la moneda predeterminada de tu método de pago. 4. Si llega a tu conocimiento o sospechas que se ha producido un comportamiento fraudulento o un uso no autorizado de tu Método de pago, ponte en contacto con tu proveedor de pagos lo antes posible. 5. Si la moneda seleccionada en la Plataforma no es la misma que la del Proveedor de servicios, podemos: 6. Pagar en tu moneda. Nosotros (y/o una de nuestras empresas afiliadas) podemos ofrecerte la posibilidad de que pagues la Reserva en tu moneda (tu "Moneda local" ), en función de tu ubicación y/o de la configuración de tu cuenta, y, solamente con respecto a este servicio, lo hacemos en calidad de principal y no de agente del Proveedor de servicios. Cuando utilizas este servicio, aceptas las siguientes condiciones, que son independientes del contrato que tengas con el Proveedor de servicios en relación con tu Experiencia de viaje. El Proveedor de servicios no participa en la prestación del servicio Pagar en tu moneda y no es una de las partes de las siguientes condiciones, que no te otorgan ningún derecho adicional en virtud del contrato que tengas con el Proveedor de servicios. Si decides pagar en la moneda del Proveedor de Servicios, no se aplicarán las siguientes condiciones. 7. Almacenaremos los datos de tu Método de pago para futuras transacciones una vez que nos hayas dado tu consentimiento para hacerlo. 1. Cuando haces una Reserva, estás aceptando las condiciones aplicables que se muestran durante el proceso de reserva. Encontrarás las condiciones de cancelación del Proveedor de servicios, así como cualesquiera otras condiciones (requisitos de edad, depósitos por daños o seguridad, suplementos adicionales para Reservas de grupo, camas extra, desayuno, mascotas, tarjetas aceptadas, etc.), en nuestra Plataforma: en las páginas de información del Proveedor de servicios, durante el proceso de reserva, en la sección "A tener en cuenta", en el email de confirmación o en el billete (si procede). 2. Si cancelas una Reserva o no te presentas, los cargos de cancelación o por no presentado, así como cualquier reembolso, dependerán de las condiciones de cancelación y no presentado del Proveedor de servicios. 3. Algunas Reservas no pueden cancelarse de manera gratuita, mientras que otras solo pueden cancelarse gratis antes de un plazo concreto. 4. Si reservas una Experiencia de viaje mediante un pago por adelantado (incluyendo todos los componentes del precio y/o un depósito por daños, si procede), el Proveedor de servicios podría cancelar la Reserva sin previo aviso si no puede cobrar el saldo en la fecha especificada. En caso de cancelación, cualquier pago no reembolsable que hayas hecho será reembolsado a su exclusiva discreción. Es tu responsabilidad asegurarte de que el pago llega a tiempo (que la información de tu banco, tarjeta de débito o tarjeta de crédito es correcta y que dispones de fondos suficientes en tu cuenta). 5. Si crees que no vas a llegar a tiempo, ponte en contacto con el Proveedor de servicios e indícale cuándo podrás llegar. Es tu responsabilidad asegurarte de llegar a tiempo. Si no lo haces, no nos hacemos responsables de ningún coste asociado (por ejemplo, la cancelación de tu Reserva o cualquier cargo que el Proveedor de servicios pueda cobrarte). 6. Como persona que hace la Reserva, eres el responsable de las acciones y el comportamiento (en relación con la Experiencia de viaje) de cada persona de tu grupo. También eres el responsable de obtener su permiso antes de proporcionarnos sus datos personales. 1. Si reservas un alojamiento, un vuelo o una atracción turística, consulta nuestra Política de privacidad y cookies para obtener más información sobre la privacidad, las cookies y la manera en que podemos ponernos en contacto contigo y tratar tus datos personales. 2. Si reservas un transporte terrestre, consulta la Política de privacidad de Rentalcars.com , la Política de privacidad de Cars.booking.com , o la Política de privacidad de Taxi.booking.com , según proceda, para obtener información sobre cómo tratamos tus datos personales. 1. Si tienes alguna solicitud de accesibilidad: 1. Si has adquirido algún seguro a través de nuestra Plataforma, consulta los documentos de la póliza para obtener los términos e información adicional. Estas Condiciones no se aplican al seguro. 1. La tarifa Genius es una tarifa con descuento que ofrecen los Proveedores de servicios que participan en el programa para determinados tipos de productos y servicios. 2. Las tarifas Genius están disponibles para miembros del programa Genius de Booking.com. No existen cargos de participación en el programa, y todo lo que se necesita para ser miembro es crear una Cuenta. La participación en el programa y sus tarifas no pueden transferirse. La participación está vinculada a una Cuenta específica. La participación puede estar relacionada también con campañas o incentivos específicos. 3. Existen diferentes "Niveles de Genius" según el número de reservas completadas que hayas hecho durante un periodo de tiempo concreto, en cualquier producto que ofrezca el programa. Cada nivel proporciona diferentes premios para viajar. Para pasar al Nivel 2, se deben completar 5 reservas en 2 años. Para pasar al Nivel 3, se deben completar 15 reservas en 2 años. 4. Los siguientes tipos de reservas hechas a través de Booking.com no se incluyen en el programa Genius: Vehículos privados con conductor, Cruceros, Seguros, transporte público, opciones gratis, Ofertas de un colaborador y cualquier compra adicional, como cambios a una categoría superior, sillas infantiles para el Alquiler de coches y equipaje adicional. 5. Podemos cambiar cualquier característica del programa Genius, incluyendo los niveles, los tipos de reserva que cuentan para avanzar y la manera en la que se estructura el programa. 6. Para garantizar un programa justo y seguro, podemos investigar situaciones de fraude, uso incorrecto o abuso. Esto puede provocar que se cancele la participación de un miembro en el programa y que se pierdan los premios conseguidos. 7. Para obtener más información al respecto, visita la página https://www.booking.com/genius.html . 1. Podemos concederte Premios, a nuestra exclusiva discreción, y sujeto a (a) los términos que figuran en el apartado A13 y (b) cualquiera de los Criterios de premios particulares que sean de aplicación. Si cometemos un error administrativo (i) al calcular tu Premio o (ii) al convertir las divisas relativas a tus Premios, podemos cambiar o corregir cualquier saldo indicado. 2. Cómo obtener Premios. Por ejemplo, puedes ganar y recibir Premios reservando y completando estancias en Alojamientos con Proveedores de servicios participantes o realizando un determinado número de Reservas que cumplan los requisitos en un periodo de tiempo determinado. El importe o la cantidad de los Premios obtenidos dependerá de cada campaña promocional. Te informaremos en detalle sobre cómo ganar o gastar un Premio cuando puedas ganarlo o gastarlo. 3. Dónde encontrar tus Premios. Cuando recibas algún Premio, podrás gestionarlo y gastarlo desde el Monedero, que se crea automáticamente al crear una Cuenta verificada. Encontrarás el Monedero en el menú de tu Cuenta. Para acceder a él, deberás haber iniciado sesión en tu Cuenta. Si tienes que hacer algo para recibir un Premio, te diremos cómo (a través de las notificaciones de la Cuenta, notificaciones push y/o emails). Una vez que tengas Premios en tu Monedero, te proporcionaremos los términos y condiciones correspondientes para gastarlos. 4. Tipos de Premios. Aunque en tu Monedero solamente te damos (a) Crédito y (b) vales, tu Monedero también te servirá para llevar el seguimiento de la tramitación de (c) otros tipos de Premios (por ejemplo, Reembolso en la Tarjeta de Crédito) que te ofrezcamos. Te informaremos de todo lo necesario para recibir cada Premio en el momento oportuno. 5. Cómo obtener Crédito. El Crédito se concede normalmente por la obtención de un Premio, pero también podemos conceder Crédito por otros motivos. 6. Dónde encontrar tu Crédito. Tus Premios siempre se guardan en el Monedero hasta que se gastan. El saldo de tu Monedero indicará la cantidad que tienes guardada y puedes gastar en Reservas que cumplan los requisitos. También podrás acceder a información detallada, como cuándo obtuviste tus Premios, cuándo se te concedieron y cuándo caducarán. Si tienes derecho a Crédito transferible, también encontrarás información sobre cómo transferirlo a una tarjeta de crédito o débito (de determinadas marcas). 7. Tipos de Crédito. Cada tipo de Premio tiene sus propias condiciones de gasto y/o uso. En general, los Premios solamente pueden gastarse en Experiencias de viaje que admitan pagos con el Monedero. El Crédito para viajar se puede gastar en diferentes reservas, pero los vales solamente se pueden gastar en Reservas específicas que figuren en los términos y condiciones de cada vale. El Crédito transferible también puede gastarse como Crédito para viajar o transferirse a una tarjeta de crédito o débito (de determinadas marcas). Nos reservamos el derecho a auditar toda y cada una de las cuentas del programa Premios y Monedero en cualquier momento y sin notificación previa al Miembro para asegurar el cumplimiento con el programa Premios y Monedero o investigar (supuesto) fraude o uso incorrecto. 8. Para que podamos concederte cualquier tipo de Premio, en el momento de cumplir los requisitos y gastarlo, deberás: 9. Cuando pueda conseguirse un Premio, los Criterios de premios particulares explicarán si puedes obtenerlo y cómo hacerlo. Estos criterios podrán incluir, entre otros, lo siguiente: 10. Los Premios no pueden venderse, gravarse ni transferirse de ningún modo a ningún tercero. En caso de fallecimiento del titular de una Cuenta, esta se cerrará y se cancelarán todos los Premios pendientes o disponibles para gastar en el Monedero. 11. Puedes gastar cualquier cantidad de Crédito para viajar y/o Crédito transferible que tengas para compensar el coste de una Reserva que cumpla los requisitos en las Plataformas participantes (por ejemplo, www.booking.com o el sitio web de una Empresa del grupo). Sin embargo, solo podrás gastar un vale en cada Reserva y, si tienes varios vales en el Monedero, su valor no podrá combinarse para gastarlo en ninguna Reserva. 12. Si dicha Reserva cuesta menos de lo que tienes en Premios, seguirás teniendo disponibles los Premios que no gastes en el Monedero hasta que caduquen, a menos que se indique lo contrario en los términos y condiciones de cada Premio. 13. Si la Experiencia de viaje cuesta más de lo que tienes en Premios, deberás pagar el importe restante utilizando un Método de pago diferente. Si no lo haces dentro de plazo, se podrá cancelar tu Reserva y los Premios se te devolverán al Monedero con los términos y condiciones originales del Premio, incluidas las fechas de caducidad. 14. Puedes gastar Crédito y vales al mismo tiempo en las Reservas que cumplan los requisitos. Hacemos todo lo posible para ofrecerle el máximo ahorro, pero será tu responsabilidad exclusiva gestionar cómo se gastan los Premios. Si tienes varios Premios de un mismo tipo, el Premio con la fecha de caducidad más próxima se seleccionará por defecto para gastarlo durante la confirmación del pago. Aunque no podrás elegir el Crédito con fechas de caducidad posteriores para gastarlo primero, sí podrás elegir el vale que prefieras gastar primero. 15. Si cancelas una Experiencia de viaje que ya hayas pagado (en parte o en su totalidad) con Premios, las condiciones de cancelación del Proveedor de servicios determinarán si se reembolsará o no el dinero y/o los Premios. Nuestro equipo de servicio de Atención al cliente podrá reembolsarte cualquier Premio al que tengas derecho. 16. Puedes transferir Crédito transferible (pero no Crédito para viajar) a una tarjeta de crédito o débito de determinadas marcas. 17. La moneda predeterminada de tu Monedero está determinada por tu ubicación, residencia u otra moneda que podamos elegir. Si obtienes Premios en una moneda diferente, los convertiremos a la moneda predeterminada de tu Monedero, o a otra moneda que elijamos, utilizando nuestro Tipo de cambio de moneda. 18. Si se ha concedido un Premio porque has reservado una Experiencia de viaje, todos los Premios asociados que no se hayan gastado se eliminarán de tu Monedero si se cancela dicha Experiencia de viaje. 19. Nos reservamos el derecho a cancelar, sin previo aviso, cualquier Premio obtenido mediante fraude o uso indebido. 20. Si crees que no has recibido un Premio que deberías haber recibido, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente no más de 12 meses después de haber hecho lo que sea que creas que te da derecho a obtener dicho Premio. Proporciona toda la documentación de respaldo que tengas. Si no lo haces en un plazo de 12 meses, dejarás de optar automáticamente al Premio y no podrás reclamarlo. 21. Todo el Crédito tiene una fecha de vencimiento, que encontrarás en la actividad de "Premios y Monedero" de tu Monedero. Si tienes algún Premio que pueda caducar pronto, podemos notificártelo a través de emails y notificaciones push. En el caso de algunos productos y servicios, el Proveedor de servicios podría exigir un Pago por adelantado o un pago efectuado durante la Experiencia de viaje. Si se realizan pagos con el Monedero (por ejemplo, si optas por pagar más tarde la Reserva de un Alojamiento), los cobraremos del Monedero con los Premios seleccionados durante la confirmación de la Reserva, por lo que tus Premios se gastarán inmediatamente. El importe restante se cobrará con arreglo a las condiciones de pago de tu Reserva. 22. Todos los datos, incluidos los datos personales, se tratarán de acuerdo con nuestra Política de privacidad y las leyes y normativas de protección de datos aplicables. Se compartirán con Empresas del grupo o Proveedores de servicios según lo requiera el programa Monedero. Los Premios perdidos, robados o vencidos no serán reemplazados. 23. Tus obligaciones: 24. Si no sigues las reglas de esta sección, podemos suspender o cancelar automáticamente tu Monedero. 25. No puedes usar tu Monedero ni los Premios de ninguna manera que sea engañosa, injusta, dañina o ilegal. 26. Podemos compensar o liquidar parte o la totalidad de tus Premios por cualquier reclamación que nosotros (o una Empresa del grupo) tengamos contra ti. Podemos hacerlo en cualquier momento y sin previo aviso. 27. Podemos cambiar, suspender o finalizar cualquier aspecto del programa del Monedero o los Premios. En particular, podríamos cambiar: 28. Haremos todos los esfuerzos razonables para notificarte con anticipación si hacemos algún cambio o si dejamos de proporcionar el servicio de Monedero por completo. 29. Si dejamos de proporcionar el servicio de Monedero, todos los Premios que no hayan vencido serán válidos durante otros 12 meses. 1. A menos que se indique lo contrario, todos los derechos de nuestra Plataforma (tecnología, contenido, marcas comerciales, apariencia, etc.) son propiedad de Booking.com (o sus licenciantes) y, al utilizar nuestra Plataforma, aceptas hacerlo solo para el propósito previsto y respetando los requisitos establecidos a continuación en las secciones A14.2 y A14.3. 2. No puedes monitorear, copiar, raspar/rastrear, descargar, reproducir o usar cualquier cosa en nuestra Plataforma para ningún propósito comercial sin el permiso por escrito de Booking.com o sus licenciantes. 3. Vigilamos de cerca cada visita a nuestra Plataforma y bloquearemos a cualquier persona (y a cualquier sistema automatizado) que sospechemos que: 4. Al subir un comentario/imagen a nuestra Plataforma, confirmas que cumple nuestras Pautas y normas sobre contenido y que: 5. Para evitar cualquier duda: no somos responsables de ninguna imagen cargada en nuestra Plataforma y podemos eliminar cualquier imagen a nuestra discreción (por ejemplo, si detectamos que una imagen no cumple con los criterios anteriores). 1. Si tienes alguna consulta o queja, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente. Puedes hacerlo accediendo a tu Reserva, a través de nuestra app o a través de nuestra página de Ayuda, donde también encontrarás algunas preguntas frecuentes que te serán de utilidad. Nos ayudarás a ayudarte mucho más rápido si nos proporcionas: 2. Se registran todas las consultas y quejas, y las más urgentes se tratan con la máxima prioridad. 3. Si eres residente en el Espacio Económico Europeo y no estás satisfecho con la forma en que gestionamos tu queja, puedes presentar una reclamación a través de la plataforma ODR (Resolución de litigios en línea) de la Comisión Europea ( ec.europa.eu/odr ). En función del asunto de tu queja: 4. Si eres residente en la República Checa y no estás satisfecho con la forma en que gestionamos tu queja, puedes presentar una reclamación ante la Autoridad de Inspección Comercial Checa (Central Inspectorate, ADR Department, domicilio social Štěpánská 15, Praga 2, código postal: 120 00, e-mail: adr@coi.cz, https://www.coi.cz/informace-o-adr/ ). 5. Si eres residente en Brasil y no estás satisfecho con la forma en que gestionamos tu queja, puedes presentar una reclamación a través de la Plataforma Federal de Resolución de Litigios del Consumidor de Brasil ( consumidor.gov.br/ ). 6. Tratamos de resolver las reclamaciones contigo directamente y no estamos obligados a someternos a ningún procedimiento alternativo de resolución de litigios gestionado por proveedores independientes. 7. También puedes emprender acciones legales ante un tribunal competente; consulta "Legislación y fuero aplicable" (A19) para más información. 1. Podemos ayudarte a comunicarte con tu Proveedor de servicios, pero eso no significa que asumamos la responsabilidad de la Experiencia de viaje o de cualquier cuestión que el Proveedor de servicios haga o deje de hacer. No podemos garantizar que vayan a leer nada que escribas o que vayan a hacer lo que les pidas. En sí mismo, el hecho de contactar con él o que este se comunique contigo no significa que tengas motivos para emprender acciones legales. Si necesitas ayuda, contacta con nosotros a través de la página de Ayuda. 1. Si incumples las presentes Condiciones (incluidos nuestros valores y nuestras Pautas y normas sobre contenido ) o incumples la legislación o normativas aplicables, tendremos derecho a: impedirte usar: 2. Si cancelamos una Reserva como consecuencia de ello, es posible que (en función de las circunstancias) no tengas derecho a un reembolso. Podemos indicarte por qué hemos cancelado tu Reserva, a menos que informarte (a) infrinja las leyes aplicables o (b) evite u obstruya la detección o prevención de fraude u otras actividades ilegales. Si crees que hemos cancelado incorrectamente tu Reserva, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente. 1. Nada de lo dispuesto en las presentes Condiciones limitará nuestra responsabilidad (o la del Proveedor de servicios) (i) cuando nosotros (o él) hayamos incurrido en una actitud negligente con resultado de fallecimiento o lesiones personales; (ii) en caso de fraude o tergiversación fraudulenta; (iii) con respecto a una negligencia grave o conducta indebida; o (iv) si dicha responsabilidad no puede limitarse o excluirse legalmente de otro modo. 2. Si incumples las presentes Condiciones y/o las condiciones del Proveedor de servicios, no asumiremos ningún coste en el que incurras como consecuencia de ello. 3. No asumiremos ninguna responsabilidad por: 4. No hacemos ninguna promesa sobre los productos y servicios de los Proveedores de servicios, aparte de lo que declaramos expresamente en estas Condiciones, por ejemplo, en la Sección A4. 5. En la medida en que lo permita la ley, lo máximo de lo que nosotros, o cualquier Proveedor de servicios, seremos responsables (ya sea por un evento o una serie de eventos conectados) serán los daños o perjuicios previsibles, dentro de lo razonable, en relación con tu(s) Reserva(s). 6. A efectos aclaratorios, las partes de las presentes Condiciones somos tú y nosotros. Nada de lo estipulado en las presentes Condiciones conferirá derecho alguno a ningún tercero que no sea el Proveedor de servicios con respecto a nada. 7. Es posible que estés protegido por leyes y normativas obligatorias de protección al consumidor, que te garantizan unos derechos que ninguna de las condiciones de ninguna empresa puede invalidar. Si existe alguna incoherencia entre dichas leyes y normativas y las presentes Condiciones, prevalecerán dichas leyes y normativas obligatorias de protección al consumidor. 1. Las presentes Condiciones se regirán por la legislación neerlandesa (para alojamientos, vuelos o atracciones turísticas) o la legislación inglesa (para alquiler de coches y transporte público y privado). También puedes acogerte a tu legislación nacional en materia de consumo si eres un consumidor residente en un país del Espacio Económico Europeo, el Reino Unido o Suiza ("Europa"). Si eres un consumidor residente fuera de Europa, en la medida en que lo permita la legislación local obligatoria (del consumidor), las presentes Condiciones se regirán por la legislación neerlandesa (para alojamientos, vuelos o atracciones turísticas) o la legislación inglesa (para alquiler de coches y transporte público y privado). 2. Si eres un consumidor residente en Europa (según la definición anterior): podrás emprender acciones legales contra nosotros: Si eres un consumidor residente fuera de Europa, en la medida en que lo permita la legislación local obligatoria (del consumidor), cualquier reclamación se someterá exclusivamente a la jurisdicción de los tribunales de Ámsterdam (para alojamientos, vuelos o atracciones turísticas) o de Inglaterra y Gales (para alquiler de coches y transporte público y privado). 1. Si: NO te beneficiarás de los derechos que se aplican a los viajes combinados según la Directiva (UE) 2015/2302 de la Unión Europea o las normativas de viajes combinados y servicios de viaje vinculados del Reino Unido de 2018 (en conjunto, los "Requisitos de viajes combinados"). Por lo tanto, no seremos responsables del correcto desempeño de esos servicios de viaje. En caso de problemas, ponte en contacto con el Proveedor de servicios correspondiente. 2. En cualquiera de estos casos, los servicios de viaje se convertirán en parte de un acuerdo de viaje vinculado y no de viaje combinado. En ese caso, Booking.com tiene, como lo exigen las leyes de la Unión Europea y el Reino Unido, protección para reembolsar tus pagos a Booking.com por servicios no prestados debido a la insolvencia de Booking.com. Ten en cuenta que esto no proporciona un reembolso en caso de insolvencia del Proveedor de servicios correspondiente. 3. Booking.com ha extendido voluntariamente esta protección por insolvencia a clientes fuera de la Unión Europea y el Reino Unido que hayan reservado varios servicios de viaje a través de Booking.com que constituyen Servicios de viaje vinculados en el sentido de los Requisitos de viajes combinados. Esta extensión solo se aplica a los pagos recibidos por Booking.com. 4. Booking.com ha suscrito una protección por insolvencia a través de una garantía bancaria con Deutsche Bank administrada por Sedgwick International UK por cualquier importe pagado directamente a Booking.com. 5. Los viajeros pueden contactar con Sedgwick International UK si se les deniega la prestación de los servicios debido a la insolvencia de Booking.com. 6. Observación: Esta protección por insolvencia no cubre los contratos con partes que no sean Booking.com, que se pueden realizar a pesar de la insolvencia de Booking.com. 7. Consulta la Directiva (UE) 2015/2302 transpuesta a la legislación nacional en la Unión Europea o en el Reino Unido . 1. Podemos realizar cambios en las presentes Condiciones. Cuando dichos cambios sean sustanciales, te informaremos con antelación a su entrada en vigor, a menos que los cambios se exijan en virtud de la legislación aplicable. 2. Si no aceptas los cambios, te rogamos que no utilices nuestra Plataforma. 3. En caso contrario, si sigues utilizando nuestra Plataforma después de la fecha de entrada en vigor de los cambios propuestos significará que aceptas las Condiciones revisadas. 4. Las Reservas existentes seguirán rigiéndose por las Condiciones que se aplicaban cuando se realizó la Reserva. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Alojamientos. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. Cuando realizas (o solicitas) una Reserva, lo haces directamente con el Proveedor de servicios y nosotros no somos una "parte contractual". 2. Booking.com B.V. es el propietario y el encargado de operar la Plataforma. 3. Nuestra Plataforma solo muestra Alojamientos que tienen una relación comercial con nosotros (en algunos casos, a través de una empresa colaboradora; consulta "Oferta de un colaborador" en la sección B7.2 a continuación) o con nuestros Proveedores de conectividad, y no muestra necesariamente todos sus productos o servicios. 4. La información sobre los Proveedores de servicios (por ejemplo, instalaciones, normas de la casa y medidas de sostenibilidad) y sus Experiencias de viaje (por ejemplo, precios, disponibilidad y condiciones de cancelación) se basa en lo que nos proporcionan. 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios pueden promocionar y vender sus Alojamientos, y tú puedes buscarlos, compararlos y reservarlos. Te ofrecemos una experiencia personalizada que se basa en cómo utilizas nuestra Plataforma (incluyendo lo que nos cuentes), para que puedas reservar el Alojamiento ideal con nosotros. Nuestra Plataforma te permite descubrir Alojamientos en todo el mundo y nuestros resultados de búsqueda te ayudan a encontrar el más apropiado para ti. 2. Una vez que hayas reservado un Alojamiento, os confirmaremos a ti y al Proveedor de servicios los detalles de la Reserva, incluidos los nombres de los clientes. 3. Dependiendo de las condiciones de la Reserva, es posible que puedas cambiarla o cancelarla, si lo deseas. Contacta con nosotros a través de la página de Ayuda (disponible las 24 horas del día) si necesitas algún tipo de ayuda. 1. Completa todos tus datos de contacto correctamente, para que tanto nosotros como el Proveedor de servicios podamos brindarte información sobre la Reserva y, si es necesario, ponernos en contacto contigo. 2. Lee estos Términos y los términos que se muestran durante el proceso de reserva detenidamente. 3. Cuida el Alojamiento y su mobiliario, enseres, aparatos electrónicos y demás contenido, y deja las cosas en el mismo estado en que estaban cuando llegaste. Si algo está roto, dañado o perdido, asegúrate de informar al personal allí (tan pronto como puedas y, por supuesto, antes de realizar el check-out). 4. Mantén la seguridad del Alojamiento y su contenido durante tu estancia. Así pues, por ejemplo, no dejes ninguna puerta o ventana abierta. 1. Consulta los apartados "Precios" (A6) y "Pago" (A7) que figuran arriba. 1. Consulta el apartado "Condiciones" (A8) que figura más arriba. 1. Queremos que obtengas el mejor precio posible en todo momento. Si, después de haber reservado el Alojamiento con nosotros, encuentras el mismo Alojamiento (con las mismas condiciones) más barato en otro sitio web, nos comprometemos a reembolsar la diferencia, sujeto a los términos y condiciones de Igualamos el precio . 2. Algunas ofertas de nuestra Plataforma están marcadas como "Ofertas de un colaborador", lo que significa que nos llegan a través de una empresa asociada de Booking.com, en lugar de directamente de un Proveedor de servicios. A menos que se indique lo contrario, cualquier Oferta de un colaborador que reserves: 3. Algunas de las reducciones de precio que ves las financiamos nosotros, no el Proveedor de servicios. Simplemente pagamos parte del coste nosotros mismos. En algunos casos, encontrarás el botón "Solicitud de reserva" en la página del alojamiento. Si seleccionas esta opción, te explicaremos cómo funciona (en la pantalla y/o por email). 5. Al hacer la reserva, es posible que veas que algunos Proveedores de servicios hacen referencia a unas "condiciones sobre daños". Esto significa que si alguien de tu grupo pierde o daña algo: si lo hacen, te informaremos al respecto para que puedas decirnos si tienes algún comentario y si estás de acuerdo o no con el cargo, y luego: 6. En virtud de las condiciones sobre daños, existe un límite de cuánto puede cobrarte el Proveedor de servicios a través de nuestra Plataforma (el límite aparece mientras estás realizando la reserva). Sin embargo, el Proveedor de servicios puede iniciar una reclamación judicial contra ti al margen de las condiciones sobre daños, en cuyo caso no se aplica el límite. 7. Cualquier pago que realices sería entre el Proveedor de servicios y tú; nosotros solo lo estaríamos gestionando en nombre del Proveedor de servicios. 8. Las condiciones sobre daños no se relacionan con la limpieza general, el desgaste normal, delitos (como robo) ni ningún "daño" no físico (por ejemplo, multas por fumar o traer mascotas). 9. El Proveedor de servicios puede exigir un "depósito por daños" antes o en el momento del check-in. Si lo hacen, te informaremos sobre ello mientras realizas la reserva, pero no tiene nada que ver con las "condiciones sobre daños". No participaremos en ningún acuerdo financiero relacionado con los depósitos por daños. 10. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Atracciones turísticas. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. No (re)vendemos, ofrecemos ni proporcionamos ninguna Atracción turística en nuestro propio nombre; cuando reservas una Atracción turística, estás suscribiendo un contrato directamente con (a) el Proveedor de servicios o (b) un Agregador externo (si este revende la Atracción turística), tal como se indica durante el proceso de reserva. 2. Actuamos únicamente como la Plataforma y no estamos involucrados en las condiciones del Proveedor de servicios o el Agregador externo. No somos responsables del billete y no asumimos ninguna responsabilidad en relación con tu Reserva, con excepción de lo expresado en las presentes Condiciones. 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios y (ocasionalmente) los Agregadores externos pueden promocionar y vender Experiencias de viaje, y tú puedes buscarlas, compararlas y reservarlas. 2. Una vez que hayas reservado una Atracción turística, os proporcionaremos tanto a ti como al Proveedor de servicios / Agregador externo (si corresponde) los detalles de la Reserva; si el Proveedor de servicios / Agregador externo necesita algo más además de tu nombre, te informaremos sobre ello en el momento de la reserva. 3. Dependiendo de las condiciones de la Reserva, es posible que puedas cambiarla o cancelarla, si lo deseas. Contacta con nosotros a través de la página de Ayuda (disponible las 24 horas del día) si necesitas algún tipo de ayuda. 1. Debes completar todos tus datos de contacto correctamente, para que tanto nosotros como el Proveedor de servicios / Agregador externo (si corresponde) podamos brindarte información sobre la Reserva y, si es necesario, ponernos en contacto contigo. 2. Debes leer y aceptar cumplir con nuestras Condiciones y las condiciones del Proveedor de servicios / Agregador externo (que se mostrarán al finalizar la compra), y reconocer que su incumplimiento puede generar cargos adicionales y/o la cancelación de la Reserva. 1. Cuando reserves una Atracción turística, nosotros nos encargaremos de gestionar el pago. Para obtener más información sobre cómo funciona este proceso (incluyendo los derechos y las obligaciones relativas a ello), consulta el apartado "Pago" (A7) que figura arriba. 1. Consulta el apartado "Condiciones" (A8) que figura más arriba. 1. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Alquiler de coches. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. Las páginas de alquiler de coches de esta Plataforma están gestionadas por Booking.com Transport Limited. La sociedad está registrada en Inglaterra y Gales (con el número: 05179829) y el siguiente domicilio social: 6 Goods Yard Street, Mánchester, M3 3BG, Reino Unido. Número de IVA: GB 855349007. Esto significa que aceptas que el proceso de realizar una Reserva con Booking.com Transport Limited se rige por las presentes Condiciones, aunque el Alquiler real se regirá por el Contrato de alquiler con tu Proveedor de servicios (que firmarás en el momento de la recogida). 2. Cuando reservas un Alquiler, la Reserva se hace (a) con nosotros o (b) directamente con el Proveedor de servicios. De cualquier manera: En toda la Sección D, "Proveedor de servicios" hará referencia a la empresa de alquiler que proporcione el coche. 3. En la mayoría de los casos, recibirás la Confirmación de reserva tan pronto como completes la Reserva, pero si el Proveedor de servicios no confirma el Alquiler de inmediato, no aceptaremos el pago ni te enviaremos la Confirmación de reserva hasta que lo haya hecho. 4. Si hay alguna discrepancia entre estas Condiciones y el Contrato de alquiler, prevalecerá el Contrato de alquiler. 5. El Conductor principal (la persona cuyos datos se han introducido durante el proceso de reserva) es la única persona que puede cambiar o cancelar la Reserva, o tratar con nosotros cualquier aspecto sobre ella, a menos que hayan designado a un tercero para hacerlo. 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios pueden promocionar y vender sus Experiencias de viaje, y tú puedes buscarlas, compararlas y reservarlas. 2. No garantizamos la marca y el modelo exactos que estás reservando (a menos que lo indiquemos expresamente). La frase "o similar" significa que podrías obtener un coche similar (es decir, del mismo tamaño, con el mismo tipo de caja de cambios, etc.). Por tanto, las imágenes del coche son solo ilustrativas. 3. Una vez que hayas reservado el Alquiler: 1. Debes proporcionar toda la información que necesitamos para organizar la Reserva (datos de contacto, Hora de recogida, etc.). 2. Debes leer y aceptar cumplir con estos Términos y el Contrato de alquiler, y reconocer que, si los incumples: 3. Debes verificar los requisitos específicos del Alquiler, ya que muchos detalles (requisitos del permiso de conducir, cantidad del depósito de seguridad, papeleo necesario, tarjetas de pago aceptadas, etc.) varían según el Alquiler. Por tanto, asegúrate de leer detenidamente: 4. Debes presentarte en el mostrador de alquiler a la Hora de recogida (ten en cuenta que algunos Proveedores de servicios tienen un "periodo de gracia" de recogida en caso de que te retrases). Si llegas después de la Hora de recogida (y después del periodo de gracia de recogida, si lo hubiera), es posible que el coche ya no esté disponible y que no tengas derecho a reembolso por parte del Proveedor de servicios. Consulta el Contrato de alquiler para más información (cuando reserves el coche, consulta la sección "Información importante", en la que figura el periodo de gracia, en su caso, y que aceptas en el momento de pagar). Si crees que puedes llegar tarde, es fundamental que te pongas en contacto con el Proveedor de servicios o con nosotros, incluso si se debe a un retraso en el vuelo y has proporcionado el número de vuelo. 5. Los términos clave del Alquiler indican qué necesita el Conductor principal en el momento de la Recogida. Debes asegurarte de que, cuando el Conductor llegue al mostrador de alquiler, traiga todo lo necesario (por ejemplo, permiso de conducir, cualquier identificación requerida y una tarjeta de crédito a su nombre, con suficientes fondos disponibles para cubrir el depósito de seguridad). 6. Debes asegurarte de que el Conductor principal cumpla los requisitos y esté capacitado para conducir el coche. 7. Debes mostrarle al personal del mostrador el permiso de conducir completo y válido de cada conductor, que debe haber tenido durante al menos 1 año (o más, en muchos casos). Si algún conductor tiene penalizaciones/puntos en su permiso de conducir, avísanos en cuanto tengas conocimiento de ello, ya que puede que el Proveedor de servicios no le permita conducir. 8. Debes asegurarte de que cualquier conductor con un permiso de conducir emitido en Inglaterra, Escocia o Gales obtenga un "Código de verificación" del permiso como máximo 21 días antes de la Recogida. 9. Debes asegurarte de que cada conductor tenga su propio Permiso de conducir internacional (si lo necesita), así como su permiso de conducir nacional. Ten en cuenta que todos los conductores deben llevar encima su permiso de conducir (y el Permiso de conducir internacional, si procede) en todo momento. 10. Debes asegurarte de que todos los niños tengan un asiento para niños adecuado si lo necesitan. 11. Si algo sale mal durante el Alquiler (accidente, avería, etc.), debes: 1. Booking.com Transport Limited gestionará el pago de tu Reserva. Para obtener más información sobre nuestro proceso de pago, consulta la sección "Pago" (A7) que figura más arriba. 2. En muchos casos, el Proveedor de servicios cobrará un cargo por conductor joven por cada conductor menor de cierta edad (por ejemplo, 25 años). En algunos casos, podrían cobrar un cargo por conductor sénior por cada conductor mayor de cierta edad (por ejemplo, 65 años). Al reservar a través de nuestra Plataforma debes introducir la edad del Conductor principal, de modo que podamos mostrarte los detalles de cualquier cargo relacionado con la edad que deberás pagar en el momento de la Recogida. 3. En muchos casos, el Proveedor de servicios cobrará un cargo por trayecto único si dejas el coche en una ubicación diferente. Si tienes la intención de hacer esto, debes introducir el lugar de entrega al hacer la reserva, de modo que podamos informarte de si es posible y mostrar los detalles de cualquier cargo por trayecto único que deberás pagar en la Recogida. 4. En muchos casos, el Proveedor de servicios cobrará un cargo por cruce de fronteras por llevar el coche a un país, estado o isla diferente. Si tienes la intención de hacer esto, es vital que nos informes a nosotros y/o al Proveedor de servicios lo antes posible (debe ser antes de la Recogida). 5. El precio del Alquiler se calcula en base a unidades de 24 horas, por lo que (por ejemplo) un alquiler de 25 horas costará tanto como un alquiler de 48 horas. 6. Si tras la Recogida decides que deseas alquilar el coche durante más tiempo, ponte en contacto con el Proveedor de servicios. Ellos te dirán cuánto costaría y tendrás que firmar un nuevo contrato con ellos. Si dejas el coche después del momento de entrega previsto sin acordarlo, es posible que también te cobren un cargo adicional. 7. En algunos casos, pagarás los extras opcionales (asientos para niños, GPS, neumáticos de invierno, etc.) cuando reserves el coche, en cuyo caso, tendrás la garantía de obtenerlos en el momento de la Recogida. 8. En otros casos, simplemente solicitarás cualquier extra cuando reserves el vehículo, en cuyo caso: 1. Vamos más allá de nuestras obligaciones legales. Aunque la legislación local no nos obliga a ofrecer derechos de cancelación específicos, te garantizamos que cumpliremos nuestras condiciones de reembolso si cancelas tu Reserva. 2. Los siguientes términos de "Cancelaciones y modificaciones" se aplican a todas las Reservas, con la excepción de: 3. Si cancelas: 4. El personal del mostrador puede no entregarte el coche si, por ejemplo: Para más información sobre las normas de tu Proveedor de servicios, consulta la "Información Importante" que se te facilite al hacer la reserva o el Contrato de Alquiler que firmes en el mostrador. Si se niegan a entregarte el coche, llámanos inmediatamente desde el mostrador de alquiler para cancelar tu Reserva y te reembolsaremos lo que hayas pagado, menos el coste de 3 días del Alquiler. Si no lo haces, el cargo de cancelación será el coste total del Alquiler, a menos que puedas demostrar que, por dicha situación, hemos asumido un coste considerablemente inferior. 5. Puedes modificar tu Reserva en cualquier momento antes de recoger el coche. 6. En la mayoría de los casos, la manera más sencilla para hacerlo es a través de nuestra app o nuestro sitio web (desde "Gestionar reserva"). 7. No se aplicará ningún cargo de administración por modificar la reserva, pero el precio del alquiler sí podría verse afectado por cualquier cambio que hagas. A veces, la única manera que tenemos de modificar la Reserva es cancelarla y hacer una nueva, en cuyo caso podríamos cobrarte un cargo de cancelación en nombre de la empresa de alquiler. 8. Te comunicaremos con antelación si el cambio de la Reserva supone la modificación del precio o conlleva un cargo de cancelación. 9. En algunas ocasiones, tanto nosotros como el Proveedor de servicios podríamos necesitar modificar tu Reserva (por ejemplo, si el Proveedor de servicios no puede entregarte el coche). En tal caso, te informaremos al respecto lo más pronto posible. Si no aceptas los cambios, tendrás derecho a cancelar la reserva y solicitar un reembolso íntegro (sin importar lo cerca que esté la fecha de inicio del Alquiler), pero no asumiremos ninguna responsabilidad adicional con respecto a ninguna pérdida directa o indirecta que puedas sufrir como resultado de la modificación como, por ejemplo, habitaciones de hotel o taxis. 1. En todos los casos, los conductores deben tener al menos una edad mínima para alquilar o conducir un coche. En algunos casos, también deben estar por debajo de una edad máxima. Los límites pueden variar según el Proveedor de servicios, la ubicación y el tipo de coche. 2. Solo los conductores que cumplan los requisitos y cuyos nombres aparezcan en el Contrato de alquiler podrán conducir el coche. 3. No debes llevar el coche a un país, estado o isla diferente, ni tampoco dejarlo en un lugar diferente sin haberlo acordado con anticipación. 4. Si recoges el coche más tarde (consulta el apartado D4.4 que figura más arriba) o lo entregas antes de lo acordado en tu Confirmación de reserva, el Proveedor de servicios no te reembolsará el tiempo "no utilizado". 5. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Vuelos. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. La mayoría de los Vuelos de nuestra plataforma se proporciona a través de un Agregador externo, que actúa como intermediario de las aerolíneas. 2. Cuando realizas una reserva, lo haces directamente con la aerolínea. No somos una "parte contractual" de la Reserva. Al realizar la reserva, estás suscribiendo (i) un Contrato de intermediación con el Agregador externo (para el billete) y (ii) un Contrato de transporte con la aerolínea (para el Vuelo en sí). 3. Si reservas cualquier extra (equipaje adicional, seguro, etc.), suscribirás un contrato directo con el Agregador externo u otra empresa, pero nosotros no participaremos en este contrato. 4. Actuamos únicamente como la Plataforma y no estamos involucrados en los Términos del tercero. No somos responsables del billete ni de ningún otro extra que puedas adquirir y (en la máxima medida de lo permitido por la ley) no asumimos ninguna responsabilidad en relación con tu Reserva. 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios pueden promocionar y vender sus Experiencias de viaje, y tú puedes buscarlas, compararlas y reservarlas. 2. Una vez que hayas reservado el Vuelo, se proporcionarán al Proveedor de servicios los detalles de la Reserva (por ejemplo, el nombre de los viajeros). 3. Dependiendo del Contrato de transporte, es posible que podamos ayudarte a cambiar o cancelar la Reserva si quieres hacerlo. Contacta con nosotros a través de la página de Ayuda (disponible las 24 horas del día), si necesitas algún tipo de ayuda. 1. Debes completar todos tus datos de contacto correctamente, para que tanto nosotros como el Proveedor de servicios podamos brindarte información sobre la Reserva y, si es necesario, ponernos en contacto contigo. 2. Debes leer y aceptar cumplir con nuestros Términos y los Términos de terceros (que se mostrarán al finalizar la compra), y reconocer que su incumplimiento puede generar cargos adicionales y/o la cancelación de la Reserva. 1. Cuando reserves un Vuelo, nosotros, el Agregador externo (o una parte especificada por ellos) o un tercero, como una aerolínea, seremos los encargados de gestionar el pago. Para obtener más información sobre cómo nos encargamos de gestionar el pago (incluyendo los derechos y las obligaciones relativas a ello), consulta el apartado "Pago" (A7) que figura arriba. 1. Encontrarás las condiciones de cancelación en el Contrato de transporte que formalices con la aerolínea. Podrás consultarlo al reservar el Vuelo y cuando el Vuelo esté confirmado (en tu página "Gestionar Reserva"). 2. Puede haber un cargo por cambiar o cancelar el Vuelo. 3. Las aerolíneas se reservan el derecho de reprogramar o cancelar vuelos de acuerdo con los términos y condiciones de la aerolínea, el Contrato de transporte o las políticas de la aerolínea. 4. Diferentes billetes de la misma aerolínea pueden tener distintas restricciones o incluir diferentes servicios. Procura leer toda la información que se te proporcione durante el proceso de reserva. 5. Si tienes alguna pregunta sobre cambios, cancelaciones o reembolsos, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente . 1. Algunas aerolíneas tienen acuerdos de "código compartido" con otras aerolíneas. Por lo tanto, puedes comprar el billete de una aerolínea (la "aerolínea que emite el billete"), pero volar en un avión que es propiedad de otra aerolínea (la "aerolínea operadora"). En la mayoría de los casos como este, el check-in se hace con la aerolínea operadora, pero debes confirmar esta información de manera anticipada con la aerolínea que emite el billete. 2. Durante el proceso de reserva del Vuelo, se indicará si se trata de un Vuelo de "código compartido". 3. La mayoría de las aerolíneas no permiten que las personas compren billetes que incluyan vuelos que no tienen la intención de usar como, por ejemplo, un billete de viaje de ida y vuelta si la persona no tiene la intención de usar el vuelo de regreso. Para obtener más ejemplos, busca "vuelos con ciudad oculta" ("point-beyond ticketing" o "hidden-city ticketing") o "vuelos con billetes cruzados" ("back-to-back ticketing"). 4. Al comprar un Vuelo, te comprometes a no hacerlo. Si lo haces incumpliendo las condiciones de la aerolínea (que se te faciliten al realizar la Reserva), nos reembolsarás cualquier diferencia entre el coste del viaje real y el coste del viaje completo que figure en el (los) billete(s) si la aerolínea nos la reclama. 5. La mayoría de las aerolíneas requieren que los clientes utilicen sus vuelos en orden. Por tanto, si no utilizas el primer vuelo, la aerolínea puede cancelar automáticamente el resto del itinerario. 6. Si la aerolínea te permite "saltarte" cualquier vuelo del itinerario, asegúrate de cancelar los Vuelos que no deseas, de acuerdo con las condiciones de cancelación. Ten en cuenta que es posible que no tengas derecho a un reembolso íntegro (o de cualquier tipo) por estos Vuelos no utilizados. 7. Si compras dos billetes de trayecto único en lugar de un billete de viaje de ida y vuelta: 8. Si viajas al extranjero, es posible que debas demostrar al personal del Check-in y/o inmigración que tienes un Vuelo de vuelta (consulta el apartado "Viajes internacionales" que figura a continuación para obtener más información sobre pasaportes, visados, etc.). 9. La tarifa incluirá todos los impuestos y cargos cobrados por una aerolínea o el Gobierno (excepto los cargos de entrada/salida; consulta el apartado "Cargos de entrada/salida" que figura a continuación). Es posible que debas hacer frente a cualquier cambio retroactivo en el tipo impositivo. 10. Según el Vuelo que hayas elegido, puede que nosotros, el Agregador externo o ambos te cobremos cargos de servicio. 11. El precio del billete incluirá cualquier posible cargo de servicio. 12. La aerolínea puede cobrar por el equipaje facturado, exceso de equipaje, exceso de peso, embarque prioritario, asientos asignados, entretenimiento a bordo, comida y bebida y check-in en el aeropuerto. 13. De ser así, los cargos serán adicionales al precio del billete (a menos que se indique expresamente que el Vuelo incluye los extras). 14. Es tu responsabilidad: 15. Al organizar el viaje hacia o desde cualquier lugar, no garantizamos que esté exento de riesgos y, en la máxima medida de lo permitido por la ley, no seremos responsables de los daños o pérdidas resultantes. 16. No es una práctica común, pero el derecho internacional permite la "desinsectación" de aviones para matar insectos. Para hacer esto, el personal puede rociar la cabina del avión con un insecticida en aerosol con los pasajeros a bordo, o tratar sus superficies interiores con un insecticida residual cuando no estén a bordo. Antes de viajar, te recomendamos busques más información sobre la desinsectación, incluido dónde podría ocurrir. 17. La tarifa no incluirá ningún cargo que el país o el aeropuerto cobre a las personas que entran o salen del país y que se cobre directamente en el aeropuerto. Antes de viajar, te recomendamos que te informes de si tienes que pagar este tipo de cargo. 18. Titular de la ATOL: Booking.com B.V. 19. Número de licencia ATOL: 11967 20. Dentro del Reino Unido, proporcionamos una protección financiera completa para nuestras ventas de solo vuelos con protección ATOL a través de nuestra Licencia de Organizador de Viajes Aéreos (ATOL) número 11967, emitida por la Autoridad de Aviación Civil, Aviation House, Beehive Ringroad, West Sussex, RH6 0YR, Reino Unido, teléfono +44 (0) 333 103 6350, e-mail claims@caa.co.uk. 21. Cuando adquieres un vuelo protegido por ATOL, recibes un Certificado ATOL. En este se indica lo que está protegido financieramente, dónde puedes obtener información sobre lo que esto significa para ti y con quién ponerse en contacto si las cosas salen mal. 22. Nosotros o los proveedores identificados en tu Certificado ATOL te proporcionaremos los servicios enumerados en el Certificado ATOL (o una alternativa adecuada). En algunos casos, cuando ni nosotros ni el proveedor podemos hacerlo por razones de insolvencia, un titular alternativo de la ATOL puede proporcionarte los servicios que has adquirido o una alternativa adecuada (sin coste adicional para ti). Aceptas que, en esas circunstancias, el titular alternativo de la ATOL cumplirá con esas obligaciones y aceptas pagar el dinero pendiente que deberás pagar en virtud de tu contrato a ese titular alternativo de la ATOL. No obstante, también aceptas que, en algunos casos, no será posible designar a un titular alternativo de la ATOL, en cuyo caso, tendrás derecho a hacer una reclamación en virtud del sistema ATOL (o la empresa emisora de tu tarjeta de crédito, según proceda). 23. Si nosotros o los proveedores identificados en el certificado ATOL no podemos proporcionar los servicios indicados (o una alternativa adecuada, a través de un titular alternativo de la ATOL o de otro modo) por razones de insolvencia, los Fideicomisarios del Air Travel Trust ("ATT", por sus siglas en inglés) pueden efectuar un pago a tu favor (u otorgarte un beneficio) en virtud del sistema ATOL. Aceptas que, a cambio de dicho pago o beneficio, cedes absolutamente a dichos Fideicomisarios cualquier reclamación que tengas o puedas tener derivada o relacionada con la no prestación de los servicios, incluida cualquier reclamación contra nosotros, el agente de viajes (o la empresa emisora de tu tarjeta de crédito, según proceda). También aceptas que dichas reclamaciones pueden reasignarse a otro organismo, si ese otro organismo ha pagado las sumas que tú has reclamado en virtud del sistema ATOL. 24. Si tu vuelo se retrasa o se cancela, o se te niega el embarque, puedes tener derecho a una compensación/asistencia según el Reglamento 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo si: 25. En caso de accidente dentro de la Unión Europea, es posible que se aplique el Reglamento 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo . 26. El Reglamento 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo establece ciertos derechos para las personas con alguna discapacidad o movilidad reducida. 27. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. 1. Esta sección contiene las condiciones específicas para los productos y servicios de Transporte público y privado. Se aplica al igual que la sección A (que se aplica a todas las Experiencias de viaje). 1. Cuando reserves con antelación Transporte público o privado, la Reserva se hará directamente con el Proveedor de servicios. Cuando reserves Transporte privado bajo demanda, la Reserva se realizará con el Agregador externo. En todos los casos, nuestras Condiciones regirán el proceso de reserva. 2. Transporte privado reservado con antelación. Tanto tú como el Proveedor de servicios acordáis cumplir con estas Condiciones. 3. Transporte público y Transporte privado bajo demanda. Se te proporcionarán los términos del Proveedor de servicios durante el proceso de reserva. Si hay alguna discrepancia entre sus términos y nuestras Condiciones, prevalecerán sus términos. 4. Transporte privado bajo demanda . Al hacer una reserva, confirmas que: No todos los Proveedores de servicios tienen sus propios términos, pero puedes consultar todos los términos que nos han proporcionado . 1. Proporcionamos la Plataforma en la que los Proveedores de servicios pueden promocionar y vender sus Experiencias de viaje, y tú puedes buscarlas, compararlas y reservarlas. 2. Una vez que hayas hecho la reserva, le daremos al Proveedor de servicios tus datos (por ejemplo, tu nombre, número de teléfono y lugar de recogida). 3. Todo el Transporte privado. Te proporcionaremos los datos de contacto del Proveedor de servicios. 4. Transporte privado reservado con antelación. Nos aseguraremos de que el Proveedor de servicios sepa qué tamaño de vehículo has solicitado. 5. Transporte público. Te daremos (o te diremos cómo recoger) tus billetes. 1. Debes verificar los detalles de la Reserva cuidadosamente y proporcionar toda la información que necesitamos para organizar la Reserva (requisitos, datos de contacto, etc.). 2. Debes asegurarte de que todos los miembros del grupo cumplan con nuestras Condiciones y (cuando corresponda) los términos del Proveedor de servicios, que has podido leer y aceptar durante el proceso de reserva. Reconoces que, si los incumples: 3. Debes tener en cuenta que los tiempos de viaje estimados no tienen en cuenta las condiciones del tráfico. 4. Todo el Transporte privado. Debes asegurarte de que todos los pasajeros estén en el lugar de recogida a tiempo. 5. Todo el Transporte privado. Cuando se acerque la Hora de recogida, debes tener el teléfono (cuyo número indicaste al hacer la Reserva) encendido y estar disponible para recibir llamadas o mensajes de texto, por si acaso el conductor necesita ponerse en contacto contigo. No podemos garantizar que puedan ponerse en contacto contigo a través de aplicaciones de mensajería como WhatsApp o Viber. 6. Transporte privado reservado con antelación. Para cualquier recogida en el aeropuerto, debes proporcionarnos los detalles de tu vuelo al menos 24 horas antes de la Hora de recogida, para que el Proveedor de servicios pueda ajustar la Hora de recogida si el vuelo se retrasa. Si no pueden proporcionar un Transporte privado después de un retraso o cancelación de un vuelo, ponte en contacto con nuestro equipo del servicio de Atención al cliente. 7. Transporte público. Debes asegurarte de que todos los pasajeros lleguen a tiempo, dejando suficiente tiempo para recoger los billetes si es necesario. 8. Debes tener 18 años o más para hacer una Reserva, y cualquier pasajero menor de 18 debe ir acompañado de un adulto responsable. 9. Debes asegurarte de que ningún pasajero se comporte de manera inapropiada, por ejemplo, teniendo una actitud ofensiva o haciendo algo que pueda poner en peligro a alguien. 10. Debes asegurarte de elegir el Transporte público o Transporte privado que sea adecuado (en términos de tamaño del grupo, cantidad de equipaje, requisitos de accesibilidad, etc.). 1. Booking.com Transport Limited gestionará el pago de tu Reserva. Para obtener más información sobre nuestro proceso de pago, consulta la sección "Pago" (A7) que figura más arriba. 2. Transporte privado reservado con antelación. El precio incluye peajes, cargos por tráfico, impuestos y suplementos por horas de alta demanda. El pago se realiza en el momento de la reserva. 3. Transporte privado bajo demanda. El precio se confirmará cuando el conductor finalice el trayecto, momento en que se procederá al cobro de este. El precio puede ser diferente al precio estimado en el momento de hacer la reserva. Deberás asumir el importe de los peajes, los cargos por tráfico, los impuestos, los suplementos por horas de alta demanda y las propinas. 4. Transporte público. El pago se realiza cuando se confirma la Reserva. Antes de la salida, es posible que el Proveedor de servicios necesite ver los billetes en papel o los billetes electrónicos. Llévalos contigo en todo momento, o puede que tengas que pagar de nuevo. 5. El Proveedor de servicios/conductor no tiene por qué aceptar ningún cambio en el Trayecto que solicites en persona. Si lo hacen, podrían cobrar más. 1. En la mayoría de los casos... 2. Si tu Proveedor de servicios tiene unas condiciones de cancelación diferentes (que podrás consultar al hacer la reserva), prevalecerán sus condiciones. 3. Tanto nosotros como el Proveedor de servicios podemos cancelar la Reserva con poco o ningún aviso, pero esto solo podría suceder en situaciones muy específicas. Por ejemplo, si: 4. Transporte privado reservado con antelación. El e-mail de confirmación indicará con cuánta anticipación (antes de la Hora de recogida) puedes solicitar cualquier cambio en la Reserva (como la ubicación o la hora). 5. Transporte privado bajo demanda. Para cambiar la Reserva, es posible que debas cancelarla (lo que podría incurrir en un cargo de cancelación) y hacer una nueva. 6. Transporte público. No puedes cambiar la Reserva una vez confirmada. 7. Si nosotros o el Proveedor de servicios necesitamos cambiar la Reserva (por ejemplo, si hay una huelga que interfiere con el viaje), te informaremos lo antes posible. Si tras eso decides cancelar la Reserva: De cualquier manera, ni nosotros ni el Proveedor de servicios seremos responsables de los costes en los que puedas incurrir (por ejemplo, por transporte alternativo o habitaciones de hotel). 8. Si deseas solicitar un reembolso, debes hacerlo por escrito en un máximo de 14 días después de la Hora de recogida. 9. Cualquier reembolso puede tardar hasta 5 días hábiles en aparecer en tu cuenta. 10. Todo el Transporte privado. Si el conductor no está en el lugar de recogida a tiempo, puedes solicitar un reembolso e investigaremos lo ocurrido. 11. Todo el Transporte privado. No tendrás derecho a un reembolso si el Trayecto no se realiza según lo planeado debido a que: 1. Consulta el e-mail de confirmación para ver cuánto tiempo esperará el conductor en el lugar de recogida. 2. Es posible que el conductor no espere más allá de la Hora de recogida y, si lo hace, es posible que te cobre por el tiempo de espera. Se te puede cobrar un cargo de cancelación si no estás en el punto de recogida a la hora de recogida. 3. Si algo necesita ser reparado o limpiado porque alguien en tu grupo ha hecho algo irrazonable o no cumple con las presentes Condiciones, serás responsable del coste de las reparaciones y la limpieza. 4. Para obtener información sobre comentarios, ranking, cómo hacemos dinero y otros aspectos, consulta la sección Cómo trabajamos , que también forma parte de nuestras Condiciones. "Cuenta" se refiere a una cuenta (con Booking.com o una Empresa del grupo), a través de la cual puedes reservar Experiencias de viaje en nuestra Plataforma. "Alojamiento" se refiere a la prestación de un servicio de alojamiento por parte de un Proveedor de servicios (en la Sección B, "Proveedor de servicios" se refiere al proveedor del servicio de alojamiento). "Atracción turística" se refiere a la prestación de un servicio de Atracción turística por parte de un Proveedor de servicios (en la Sección C, "Proveedor de servicios" se refiere al proveedor del servicio de Atracción turística). El "servicio de Atracción turística" incluye, entre otros, tours, museos, atracciones turísticas, actividades y experiencias. "Reserva" se refiere a la reserva de una Experiencia de viaje de nuestra Plataforma, tanto si la pagas al momento como más tarde. "Booking.com", "nos", "nosotros" o "nuestro" se refiere a Booking.com B.V. (para alojamientos, vuelos o atracciones turísticas) o a Booking.com Transport Limited (para cualquier servicio de transporte terrestre). Contacto corporativo "Confirmación de reserva" (en la sección "Alquiler de coches") hace referencia al vale e e-mail de confirmación que te enviamos, en el que se explican los detalles de la Reserva. "Booking Network Sponsored Ads" hace referencia a nuestro programa y les permite a los Proveedores de servicios de Alojamiento presentar ofertas a través de un tercero (Koddi) para que su producto aparezca en segundo lugar cuando ordenes los resultados de búsqueda por "Nuestros destacados". "Crédito transferible" hace referencia a un beneficio con un valor monetario que puedes "transferir" al Método de pago que tienes registrado con nosotros, o que puedes utilizar para pagar el importe de una Experiencia de viaje futura. "Contrato de transporte" se refiere al contrato que tú y el Proveedor de servicios suscribís en relación con tu Vuelo. "Crédito" se refiere a un beneficio con un valor monetario. Existe el "Crédito transferible" y el "Crédito para viajar". "Reembolso en la tarjeta de crédito" se refiere a un beneficio con un valor monetario que se puede cobrar en la tarjeta de crédito que tienes registrada con nosotros, pero que no se puede utilizar para pagar el importe de una Experiencia de viaje futura. "Proveedor de conectividad" hace referencia a una empresa que permite a los alojamientos y a Booking.com comunicar la información del alojamiento y los datos de las reservas de los clientes. "Tipo de cambio de moneda" se refiere al tipo de cambio que usamos para convertir moneda; actualmente se trata del Tipo de cambio de cierre de jornada de WM/Refinitiv, pero puede cambiar. "Reserva que cumple los requisitos" se refiere a una Reserva que cumple con los criterios para recibir para un Premio. "Vuelo" se refiere a la prestación de un vuelo por parte de un Proveedor de servicios (en la Sección E, "Proveedor de servicios" se refiere a la aerolínea). "Empresa del grupo" se refiere a una empresa afiliada de Booking.com, ya sea accionista directo de Booking.com o parte del grupo Booking Holdings Inc. "Criterios de premios particulares" se refiere a las reglas que se aplican a determinados Premios, además de los términos generales de "Premios, Crédito y Monedero" (A13) que figuran arriba. "Contrato de intermediación" (en la sección "Vuelos") se refiere al contrato que tú y el Agregador externo suscribís en relación con la manera en que este gestiona el billete de tu Vuelo (y, en algunos casos, cualquier extra) con la aerolínea u otra empresa. "Conductor principal" se refiere al conductor cuyos datos se hayan introducido durante el proceso de reserva. "Transporte privado bajo demanda" se refiere al vehículo privado que has solicitado cuando llegas al lugar de recogida (o justo antes). "Pagar en tu moneda" se refiere a la opción de pago que a veces ofrecemos cuando un Proveedor de servicios no utiliza tu moneda. Esta opción te permite pagar en tu propia moneda. "Método de pago" se refiere al método utilizado para pagar una Reserva, que podrá ser una tarjeta de crédito/débito o un método de pago alternativo. "Recogida" (en la sección "Alquiler de coches") se refiere al proceso al inicio del Alquiler, cuando proporcionas la identificación requerida y otra documentación, pagas los cargos y los extras adicionales, suscribes el Contrato de alquiler y recoges el coche. "Hora de recogida" (en la sección "Alquiler de coches") hace referencia a la fecha y hora (local) en la que debes recoger el coche, tal como se indica en la Confirmación de reserva. "Hora de recogida" (en la sección "Transporte público y privado") se refiere a la hora (local) en la que un Transporte privado reservado previamente debe llegar al lugar de recogida, o cuando un Transporte privado bajo demanda llega realmente el lugar de recogida. "Plataforma" se refiere a la página web o app a través de la cual puedes reservar Experiencias de viaje, ya sea propiedad de Booking.com o de una empresa afiliada externa, o gestionadas por estas. "Transporte privado reservado con antelación" se refiere a un vehículo privado que solicitas al menos 2 horas antes de llegar al lugar de recogida. "Trayecto de transporte privado" se refiere al trayecto de transporte privado tal como se establece en la Reserva (incluidos los cambios posteriores a la realización de la Reserva). "Transporte público" se refiere a trenes, autobuses, tranvías y otros tipos de transporte público. "Trayecto de transporte público" se refiere al trayecto de transporte público tal como se establece en la Reserva (incluidos los cambios posteriores a la realización de la Reserva). "Alquiler" (o "Alquiler de coches") se refiere a la prestación de un coche por parte de un Proveedor de servicios (en la Sección D, "Proveedor de servicios" se refiere a la empresa de alquiler que presta el coche). "Contrato de alquiler" se refiere al contrato que tú y el Proveedor de servicios suscribís y que firmas en el momento de la Recogida. Se te proporcionará un resumen de los términos clave durante el proceso de reserva. "Premio" se refiere a un beneficio que se te promete. En la mayoría de los casos, los Premios serán Crédito para viajar, Crédito transferible, Reembolsos en la tarjeta de crédito o un vale para un artículo de algún tipo. "Proveedor de servicios" se refiere al proveedor de un producto o servicio relacionado con viajes de la Plataforma, que incluye, entre otros: el propietario de un hotel u otro alojamiento (para una Reserva de "alojamiento"), un museo o parque (para una Reserva de "atracción turística"), o una empresa de alquiler de coches o aerolínea (para una Reserva de " transporte"). "Servicios" (en la sección "Transporte público y privado") se refiere a la prestación de un Trayecto en transporte público o un Trayecto en transporte privado. "Condiciones" hace referencia a estas condiciones del servicio. "Agregador externo" se refiere a una empresa que actúa como (a) intermediario entre tú y el Proveedor de servicios o (b) revendedor de la Experiencia de viaje. "Condiciones de terceros" (en la sección "Vuelos") se refiere tanto al Contrato de intermediación con el Agregador externo (para el billete) como al Contrato de transporte con la aerolínea (para el Vuelo en sí). "Crédito para viajar" se refiere a un beneficio con un valor monetario que puedes utilizar para pagar el importe de una Experiencia de viaje futura, pero que no puedes "transferir". "Experiencia de viaje" se refiere a uno de los productos o servicios relacionados con viajes de la Plataforma. "Pago por adelantado" se refiere a un pago que realizas cuando reservas un producto o servicio (en lugar de cuando realmente lo usas). "Monedero" se refiere a un panel en tu Cuenta que muestra tus Premios, Crédito y otros incentivos. FECHA: 31 de octubre de 2023 Registra tu alojamiento  Booking.com forma parte de Booking Holdings Inc., líder mundial en viajes online y servicios relacionados. Tenemos más de 70 millones de comentarios sobre alojamientos, todos auténticos y de clientes reales 1  Solo se pueden dejar comentarios si primero se ha hecho una reserva. Así es como sabemos que nuestros comentarios son de clientes reales que han estado en el alojamiento.  2  Durante su estancia en el alojamiento, nuestros clientes comprueban la tranquilidad de la habitación, la amabilidad del personal y mucho más.  3  Después de su viaje, los clientes nos cuentan su estancia. Comprobamos la autenticidad de los comentarios, nos aseguramos de que no haya palabras malsonantes y luego los añadimos a nuestra web. Si has reservado a través de nosotros y quieres dejar un comentario, inicia sesión primero.